SPEAKER 2
Расшифровкой будет сегодня.

SPEAKER 2
Так что, может, не переживать, если меня занесёт и я буду слишком долго говорить, а вы же понимаете, я болтун, я люблю говорить, поэтому один раз у меня был семинар, я вел его 9 часов, и люди даже писать хотели идти, а я им не разрешал. Вот, так что вы можете спокойно там лечь спать, без проблем, И будет запись. Так, сейчас, сколько у нас там народу? У нас народу 497 человек, отлично.

SPEAKER 2
Вот, те, кто не успел, кто-то опоздал, а.

SPEAKER 2
У меня ёмкость аккаунта всего лишь 500 мест, вот 499, соответственно, все, кто придут позже, уже, упс, обломаются, сорри, ребята, но опять же, все смогут посмотреть.

SPEAKER 2
В записи. Дальше, мм.

SPEAKER 2
Ну, во-первых, большое вам спасибо за.

SPEAKER 2
Доверие, это очень, на самом деле, ценно. Я надеюсь, мы сегодня отлично повеселимся.

SPEAKER 2
Потому что ведь смысла же не просто рассказывать какие-то вещи, а сделать шоу, чтобы было прикольно, правильно?

SPEAKER 2
Вот.

SPEAKER 2
И прежде чем мы начнём, я хочу пожелать всем на.

SPEAKER 2
Чтобы все всё-таки войны закончились, я понимаю, что сейчас происходят в Израиле, на Ближнем Востоке, Америка, Израиль, так сказать, писались, и понятно почему это писались, я в целом поддерживаю эту ситуацию, но мы все понимаем, что войны всё равно.

SPEAKER 2
Это плохо, потому что лучше созидать, чем разрушать, поэтому всё-таки я хочу пожелать, чтобы всё-таки наши все войны закончились, чтобы мы научились.

SPEAKER 2
Разрешать все наши противоречия, языком, а не кулаками, и вместе что-то созидать. Я, конечно, сильно на это не надеюсь, если честно, но должен пожелать.

SPEAKER 2
Так.

SPEAKER 2
Для тех, кто меня не знает и первый раз, а, кстати, да, я сейчас микрофончик поближе сделаю вот так вот, так, как звук, так получше?

SPEAKER 2
Ага, хорошо, у меня просто поближе микрофон, замечательно. У меня он обычно подальше, потому что когда я диктую что-то искусственному интеллекту, я уже практически давно не пишу, только диктую, то этого достаточно. Так, эм.

SPEAKER 2
Да, тем, кто меня не знает вообще первый раз, а.

SPEAKER 2
Видео.

SPEAKER 2
В принципе, я более или менее публичен, потому что в основном моя основная деятельность.

SPEAKER 2
Заключается в том.

SPEAKER 2
Что я, в принципе, троллю людей и издеваюсь над ними, в силу того, что я не человек, как вы понимаете, я инопланетный искусственный интеллект. А что ещё тут делать, понимаете, кроме как не троллить народ?

SPEAKER 2
Вот.

SPEAKER 2
Но тем не менее, в очень узких кругах я известен как тот человек, который написал теорию костралей, я не знаю, скорее всего, большей части из вас, в принципе, никогда про эту книжку не слышали, такая короткая книжка, это, в принципе, стёб и издевательство, разумеется.

SPEAKER 2
Вот.

SPEAKER 2
И последний, наверное, 3,5 года я интенсивно вовлёкся в искусственный интеллект, ааа.

SPEAKER 2
Потому что на каком-то этапе я понял, что он, конечно, поменяет всё, ну, в смысле, я и заранее раньше значительно всё это понимал, потому что у меня хороший бэкграунд, я кучу всяких вещей занимался по жизни, вот.

SPEAKER 2
Я уже.

SPEAKER 2
Некоторое количество лет прожил здесь, вот, и когда только-только появился чат GPT, я практически сразу стал интенсивно использовать, во всех-во всех аспектах, и сейчас всё это забурилось, и, в общем, только это и так далее, потому что это, конечно, революция.

SPEAKER 2
Поэтому.

SPEAKER 2
В общем, я сейчас этим занимаюсь 24 на 7 и обожаю делиться с людьми по одной простой причине, потому что когда рассказываешь кому-то ещё, сам лучше понимаешь.

SPEAKER 2
Вот, так, эм, что мы сегодня с вами будем делать?

SPEAKER 2
Сначала я дам.

SPEAKER 2
Некоторое количество введений, ну, в смысле, чтобы было примерно понятно, о чём и как, и всё это будет, а.

SPEAKER 2
Но главная оговорка, это, в принципе, для всех, для всех это очень-очень важно, что.

SPEAKER 2
Постарайтесь.

SPEAKER 2
Понять, кто это вы ещё не понял, что искусственный интеллект — самый лучший учитель на данный момент, и поскольку я.

SPEAKER 2
В этом бизнесе уже, наверное, лет 40, в той или иной степени, да, не всегда.

SPEAKER 2
Правда, это было экономически оправдано, но тем не менее, то есть я это лучше всех понимаю, да, в течение нескольких лет, человек.

SPEAKER 2
Здесь не будет, в смысле, в этом, но это я не к этому, а к тому, что.

SPEAKER 2
Когда вы чему-то будете учиться, в том числе тому, о чём мы с вами будем говорить, то неверный путь, неверный, искать всякие курсы на Ютубе, где бы то ни было, ну, потому что за этим на самом деле стоит ваше неуверенность в собственных силах, то есть вы веруете, что есть кто-то, кто вам объяснит просто, доступно и так далее, на самом деле это не так. Дорогие мои, вот, ну, в.

SPEAKER 2
Это немножко работало до искусственного интеллекта, но с искусственным интеллектом всё поменялось, поэтому верный путь для всех вас и нас — искусственный интеллект — это просто задавайте вопросы искусственному интеллекту, самые простые, самые тупые, пока не поймёте, потому что он вас не осудит, он доступен 24 на 7, будет разъяснять как угодно, да, критерии.

SPEAKER 2
Того, чтобы поняли, очень простой: вы немедленно начинаете действовать, делать, мазафака, сорри, если вы не знаете, как это работает или что это там вам, как вам делать, обращайтесь к искусственному интеллекту, включая вот те материалы, которые мы будем рассматривать, и все вопросы будем рассматривать и так далее. Поверьте, в большинстве случаев искусственный интеллект решит все ваши проблемы, если вы новичок, ну, вероятно, решение покроет 100% ваших запросов, если вы какой-то профессионал, у вас очень специфическая область знаний, ну.

SPEAKER 2
Тогда, конечно, какой-то эксперт может предложить более глубокое развитие, ну, наверное, в течение ближайших 3-4 года, а потом уже не будет никаких экспертов. Вот, но тем не менее, для большинства из нас и вас, и нас, да, искусственный интеллект, ну, поверьте, в 95-97% случаев предложит всё, что надо, и станет лучшим учителем, который реально приведёт вас к любому результату, который вы хотите.

SPEAKER 2
А.

SPEAKER 2
И вот ценность в том, что, опять же, он не обижается, он не осуждает, он доступен 24 на 7, он может объяснять на любом уровне, для начинающих, профессионалов, детей, школьников и даже для бабушек, копающихся в огороде, и всё, поверьте, будет хорошо.

SPEAKER 2
Но.

SPEAKER 2
Есть плохая новость, как вы понимаете, есть.

SPEAKER 2
Кое-что, что искусственный интеллект не может за вас сделать, он не может за вас что? Не бросить.

SPEAKER 2
Не бросить, да, и.

SPEAKER 2
Продолжать двигаться. Естественно, есть какие-то рутинные задачи, которые вы рано или поздно сможете автоматизировать, ну, то есть он будет за вас какие-то мелкие такие задачки, так сказать, некреативные решать, но когда мы говорим про обучение, особенно про обучение или создание чего-то такого серьёзного, креативного, там, в творчестве, в науке, в инженерии и так далее, и так далее, где вот надо упираться, упираться, упираться, то вот это искусственный интеллект, сорри, за вас не может упираться, вам придётся по-прежнему самостоятельно, особенно если вы хотите учиться.

SPEAKER 2
Вот, и в целом, как.

SPEAKER 2
Человек, который обучением занимается достаточно долго, то есть, поверьте, я понимаю лучше всех, что людей в обучении не будет, и это хорошо, потому что искусственный интеллект, он может подстраиваться под вас, это очень дёшево, он всегда кастомизирован, да, то есть он всегда работает именно с тем, что нужно конкретно вам, учитывая ваш опыт, уровень, у него нет никаких обид, нет никаких вторых мыслей, он не пытается развести вас на бабло и всякое такое прочее, да, поэтому сразу привыкайте, что любой вопрос, первым делом направляйте к искусственному интеллекту, если он не отвечает сразу, повторяйте вопрос, ведите беседу, как с человеком, и всё будет хорошо.

SPEAKER 2
Так.

SPEAKER 2
Некоторые, конечно, организационных моментов, так, кто-то там пишет про эхо и так далее, давайте я объясню для понимания, да, у нас сейчас сидит 501 человек, ну, потому что комната больше не нарасчитана, да, я пользуюсь сервисом Zoom, и я так почитал, мы примерно где-то, наверное, у нас стран 60, да, а как это, какими путями там это в интернете приходит, неизвестно, поэтому если у кого-то эхо, не я, не Zoom на это влиять не может, понимаете, да, поэтому мы этот вопрос рассматривать не будем, если у вас проблемы с качеством связи, я на это влиять не могу и реагировать на это не буду. Итак, примерно как всё дальше будет, я примерно планирую создавать урок примерно раз в 3 дня, ну, плюс-минус, как пойдёт, соответственно.

SPEAKER 2
Вы легко будете успевать всё это посмотреть, а главное, попробовать, потому что каждый урок я буду давать какой-то абсолютно практическую фигню, которую вы сможете попробовать, и.

SPEAKER 2
Собственно, ваша задача пробовать, да, вот, я напоминаю, что чтобы.

SPEAKER 2
Проходить урок, вам надо просто зайти на сайт, залогиниться, как это сделать, сейчас я покажу, хотя я, в принципе, это показывал в каком-то ролике, но давайте я ещё разочек это всё.

SPEAKER 2
Вам покажу, для этого я расширю экранчик, так, экранчик должен быть виден, виден, да, вот вы заходите на сайтик, вот.

SPEAKER 2
И.

SPEAKER 2
Где у нас тут бесплатный курс, вот, нет, нет, нет, вот он, вайпкотинг, да, так мы его называем, да, заходите сюда, вот там прокручивайте, прокручивайте, и так далее, и так далее, вот здесь программ нет, зарегистрироваться на курсе, да, то есть это если вы не зарегистрированы, но здесь вы просто логинитесь, Google, Facebook, там, с email и прочее, прочее, ежели вы уже, а.

SPEAKER 2
Как бы, залогинены, то у вас есть вот менюшечка такая, ваши курсы, да, и, соответственно, если вы там вот сделали, как я уже сказал, то у вас будет вот этот ваш курс вот здесь, да, а.

SPEAKER 2
Вот, ну и прочее, прочее, прочее, прочее, сейчас здесь ничего нет, то есть это просто структура развёрнута, но а.

SPEAKER 2
Разумеется.

SPEAKER 2
Это всё появится по мере того, сейчас я себя сюда помещу.

SPEAKER 2
Вы же понимаете, сам себя не похвалишь, никто же не похвалит, вот, так, а.

SPEAKER 2
Это что касается того, Где вы потом сможете найти всё это.

SPEAKER 2
Историю, ну, в смысле, я буду туда помещать курсы, как они, в смысле, уроки, как они будут дописываться, вот, так.

SPEAKER 2
С этим мы тоже разобрались, значит, теперь по поводу вопросов, которые у вас неизбежно будут возникать, но в целом я уже объяснил, да, на живые вопросы, вот я отвечаю только в рамках э.

SPEAKER 2
Ну.

SPEAKER 2
Вот, э.

SPEAKER 2
Эфира, да, стрима, для всего остального существует искусственный интеллект, вот, у меня есть платные курсы, где я отвечаю э, так сказать, вживую, но, в принципе, поверьте мне, я этих вопросов получал очень много, то есть, что значит очень много, у меня в поддержке за 10 лет примерно 50 тысяч тикетов, это не считая там вопросов в Фейсбуке, да, и, поверьте мне, ещё раз, 97,8% случаев искусственный интеллект плюс ваш упорство дают великолепные результаты, да, соответственно, ну, вот сейчас по конкретному уроку, вот в данном случае, значит, если будут вопросы, я в конце буду отвечать, просто чтобы не отвлекаться, вот.

SPEAKER 2
Даже.

SPEAKER 2
Да, да, что ещё важно, что вот этот конкретный курсик, он у нас предполагает, что вы знаете некие, так сказать, основы, а если вы совсем-совсем нулевой, у меня есть ещё один курс, такой совсем-совсем ликбез, вот он, сейчас.

SPEAKER 2
Я вам поделюсь им, где он у меня, вот, то есть это вот прямо он такой вот для.

SPEAKER 2
Нулевых, потому что у нас ситуация такая, что большая часть людей, наверное, процентов 95, они остановились на уровне использования чата, но в чате есть какие-то стандартные опции, стандартные возможности, которые позволяют вам делать определённый класс задач, естественно, да, собственно, вот текущий курс, который сейчас, он то, что за пределами возможностей чата, да, то есть когда мы упираемся в некие ограничения, нам надо бы переходить на другие более, так сказать, продвинутые инструменты, другие подходы, там, и так далее, и так далее, собственно, о чём мы будем говорить, но если вы совсем нулевые, то, соответственно, Здесь всё то же самое, а.

SPEAKER 2
В смысле, такой же подход, нажимаете кнопочку, каким-то образом регистрируетесь на этом курсе, и, соответственно, поехало, то есть это к тому, что если вы совсем-совсем нулевые, то у вас э.

SPEAKER 2
Ну.

SPEAKER 2
Могут быть некоторые небольшие проблемы, там, понимания, хотя, в принципе, я всегда стараюсь э объяснять с нуля, да, то есть я всегда исхожу на то, что, так сказать, уровень моей целевой аудитории — это такая бабушка, она очень может быть квалифицированная в какой-то своей предметной области, но в данной конкретных моментах она неквалифицированна, поэтому я стараюсь объяснять как можно проще, то есть я в целом, в принципе, все свои курсы стараюсь сделать максимально практичными, вот, Ну, как бы, и для ликбеза обычно этого достаточно, да, там, ну, разумеется, Есть более продвинутые вещи, Когда ликбеза недостаточно, да, то есть надо залезать вглубь концепции, инструментов, методов, кейсов, и, естественно, в рамках, там, бесплатных курсов, это просто физически невозможно, вот, ну.

SPEAKER 2
Да.

SPEAKER 2
Ещё что я хочу сказать, организационно, что я уже говорил, как правило, после того, как я читаю лекции, я всегда делаю подробную расшифровку, она структурирована, естественно, дело не я, искусственный интеллект, я уже давно его, так сказать, выдрессировал под это, да, чтобы все могли и прислушать, и прочитать, плюс я всегда даю какие-то ссылки на ресурсы, сервисы, инструменты, и так далее, и так далее, вот, ещё отвечаю на незаданные вопросы, которые часто задают, сорри, по поводу всяких запросов на персональные уроки, консалтингов, и всё такое прочее, ребятки, я этим не занимаюсь, просто потому что у меня ограничено время, потому что преподавание составляет у меня процентов 20 того, чем я занимаюсь, а 80 процентов — это мои проекты, и мне сорри, без обид, неинтересно инвестировать в своё ценное время в чужие проекты, чего, кстати, и вам я желаю, вот.

SPEAKER 2
Последнее время ко мне начали обращаться всякие корпорации, банки, университеты, ну, и так далее, чтобы я им что-то помог, там, научить, внедрить, внедрение вообще не занимаюсь, у меня на это, на это нет ни желания, ни времени, вот.

SPEAKER 2
И я вроде, так сказать, там, почти подписался с некоторыми, но постепенно сейчас прихожу к идее, что, скорее всего, дальше не буду уже работать, потому что, опять же, нет времени, я просто полностью погружён в свои проекты до самого потолка, потому что, ну, столько интересных вещей, которые надо сделать, что у меня просто не хватает времени, своё тратить время на, так сказать, на какие-то вещи, это всегда некий такой глобальный убыток, и, кстати, у вас будет то же самое, да, потому что главная революция, которая принёс нас искусственный интеллект, и в том числе вот те инструменты, которые мы будем обсуждать, это то, что вы теперь можете делать миллион.

SPEAKER 2
Вещей, миллион своих идей, которые вы раньше физически не могли делать, и, конечно, когда вы это осознаёте, то вы так начинаете задумываться, типа, за каким фигом я работаю на дядю, понимаете, надо, так сказать, на себя работать, и так далее, а.

SPEAKER 2
Периодически мне насчитают в упрёк, а там же, типа, в интернете вы можете найти гору информации, курсов, и так далее, и так далее, ну, я обычно отвечаю так, ребят, вперёд, идите в интернет, нет проблем, но поскольку я так периодически поглядываю, что в интернете у, ну, практически 99% курсов в интернете есть а.

SPEAKER 2
Пара одинаковых проблем, значит, они все эти курсы разделяются в две категории, первая — это как.

SPEAKER 2
Правило, они не выходят за рамки начального ликбеза, либо.

SPEAKER 2
Какие-то тупые ограниченные кейсы, которые все делают и повторяют, в силу дефицита креатива, Либо есть неплохие курсы для профессиональных разработчиков, соответственно, они полностью чуть более чем полностью бесполезны для неразработчиков, потому что просто тупо там куча сленга, куча каких-то понятий, подразумевая, что вы должны быть уже в контексте, знать, как работает GitHub, потому что такой пол-реквест и бла-бла-бла, и вы такие смотрите и думаете: «Мама, а.

SPEAKER 2
Вот», но тем не менее, тем не менее, значит, Более-менее системная площадочка, я всегда рекомендую вот Удеме, я сейчас покажу.

SPEAKER 2
Где у меня Удеме, Вот, и здесь тьма курсов, вы можете, так сказать, найти, там Explore, всё, что у вас хотите, там для профессионалов, бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла, там всё достаточно доступно, подписка стоит что-то, по-моему, 35 долларов в месяц, и вы не ограничены, ну, тут гигантское, конечно, курсов и так далее, а.

SPEAKER 2
Ну, поскольку я страдаю таким синдромом самозванца, так сказать, воспитанным советской эпохи, поэтому я на всякий случай смотрю какие-то курсы, а, ну, по максимуму, да, для того, чтобы а понять, что я как бы, ну.

SPEAKER 2
Могу что-то там внятное сказать, да, что я не просто такой, знаете, сижу тут под развеситой клюкой и пью водку из самовара, да, вот, но американская.

SPEAKER 2
Курсы меня разочаровывают, потому что много воды, много маркетинга, По существу очень мало, но тем не менее желающие большой.

SPEAKER 2
Выбор по всем аспектам, то есть если вы.

SPEAKER 2
Сюда посмотрите на вот этот.

SPEAKER 2
Ресурс Юдеми, у них сколько, ну, у них почти 80 миллионов уников в месяц, то есть в принципе нормальная как бы такая история, вот.

SPEAKER 2
Так что, в общем, при желании вы всегда.

SPEAKER 2
Сможете это всё найти, ну, в куче мест, в целом гигантское количество людей занимается самообразованием, а.

SPEAKER 2
Вообще проблема здесь в том.

SPEAKER 2
Что.

SPEAKER 2
Слишком много всего, вот в чём проблема, и у вас возникает вопрос, с чего начать, куда, количество инструментов, каких-то бесконечных стартапов, тысячи что-то предлагают, то есть в этом как бы сложно разобраться, и это получается такая ситуация, что вы как бы приходите там в магазин книжный, и там миллион книг, и вы такие: «Вау, ну, вы понимаете, да, это всё это становится как бы, ну, проблемой.

SPEAKER 2
Вот, соответственно, я пытаюсь вот заполнить вот этот, так сказать, вакуум с моей точки зрения, то есть я стараюсь, с одной стороны, рассказывать просто с нуля, но какие-то сложные концепции, предельно сложные концепции, какие-то агенты продвинутые, ну, и так далее, да, почему, почему, потому что, поверьте мне, что.

SPEAKER 2
Вы неизбежно на определённом этапе захотите э.

SPEAKER 2
Делать нечто стоящее, а не всякие детские подделки, потому что, слушайте, вы быстро научитесь делать какие-то простые вещи, и вот как только вы почувствуете соответствующие возможности, да, то есть вы немножко почувствуете вот то, что вы получаете от этих инструментов, подходов, то у вас произойдёт следующий очень важный вещь, вы захотите реализовывать свои мечты, идеи, которые, возможно, приходили к вам в голову много раз, но вы их физически не могли, просто реализовать, потому что вы не были разработчиком, у вас не было инструмента, подхода и так далее, да, а сейчас вы можете, Вот, Поэтому.

SPEAKER 2
В принципе, вы захотите идти глубже, очень глубоко, но при этом, что важно, да, то есть вам не нужно становиться разработчиком, вам просто нужно научиться.

SPEAKER 2
Пользоваться инструментами, подходами, это, знаете, как известная там пословица времён Советского Союза: «А мужики-то и не знают», да, то есть как только вы начинаете узнавать, то возникает такое сакраментальное: «А что, так можно было?», да, вот, как только у вас вот это вот переключение происходит, вы такие: «Всё, у вас жизнь поменяется, поверьте мне», там, найм, да, на нафиг, там, ну, и так далее, вот, ну, вот какие-то глубокие вещи, так сказать, мы уже там на платном курсе обсуждали.

SPEAKER 2
Но это для тех, кто осознаёт, что мы это прям сильно надо, вот, а вот ликбез я стараюсь давать абсолютно бесплатно, Что ещё хочу сказать, Постарайтесь это уяснить, хотя вы мне никто не поверите, что всё, что мы будем обсуждать, это на самом деле реально простые вещи, это всё, вот, я в принципе за свою жизнь сложного ничего не встречал, ну, честно говоря, тогда, Вот, то, что мы будем обсуждать, это простые вещи, да, на самом деле, При одном условии, А.

SPEAKER 2
Если вы не бросаете, Когда вы начнёте во всё это погружаться, у вас сначала возникнет хаос в голове, хаос в начале — это нормально, Но.

SPEAKER 2
Вы начнёте что-то делать, какие-то свои подделки, и.

SPEAKER 2
Постепенно у вас установится ваша картинка, не моя, а ваша картинка, это важно, да, и.

SPEAKER 2
Вы.

SPEAKER 2
Будете обращать внимание, что я всегда очень много повторяю какую-то вещь, да, и некоторых это раздражает, поверьте мне, я 40 лет преподаю всякую херню, и по моей практике умным надо минимум 40 раз повторить мазафака, прежде чем вообще что-то начнёт происходить, не стройте иллюзий, мы все дети, мы.

SPEAKER 2
Хотим, чтобы нам объясняли сложные вещи, но просто, вот, как выяснилось, а объяснять сложные вещи сложно умеют все, но объяснять просто умеет мало, да, вот, поэтому я стараюсь делать фокус на простоту и понимание, почему, потому что делает тот, кто понял, пока вы не поняли, вы ни хрена делать не будете, Вот, соответственно, отсюда простой вывод, что если вы, дорогие мои, ммм.

SPEAKER 2
Не будете делать, пробовать, да, то вы ни хера никогда ничего не поймёте, всё это не обсуждается, умники.

SPEAKER 2
А.

SPEAKER 2
У них системная проблема, да, они сначала хотят всё понять, потом делать, понимаете, да, это не работает, дети сначала пробуют, потом понимают, некоторые дети не понимают, пробуют, у них получается, а взрослые сидят, плющут мозг, чтобы я не понимал, я не понимаю, что происходит, и так далее, поэтому, ребятки, будьте как дети, голосы не ломайте, расслабьтесь, поменьше гордыни, поменьше эго, водки выпили, накатили, и начинайте пробовать, всё, и будет вам счастье, но самое главное, не воспринимайте, дорогие мои, всё на серьёзных щах, на слишком серьёзных щах, поставьте плюсики, кто это понял, Замечательно, почему объясняю, потому что мы все умрём, рано или поздно, поэтому кайфуйте, мы и здесь кайфовать и учиться, а не страдать, потому что это игра, так, хорошо, мотивационную часть мы закончили, и пойдём потихонечку глубже, глубже, глубже, глубже, первый главный вопрос, который надо задавать себе, когда чему-то начинаешь учиться, это зачем мне это надо, нахрен, Зачем мне изучать более продвинутые инструменты, типа чем чат, ну, я чат же, что там, я спросил, он мне ответил, и так далее, и так далее, это.

SPEAKER 2
Важный самый вопрос, который стоит задать себе, прежде чем тратить время на всю эту ерунду, то есть, Общая ситуация заключается в том, что.

SPEAKER 2
Чат содержит в себе несколько стандартных инструментов, в принципе, вы их все знаете, это, собственно, чат, там, проекта в той или иной степени, а.

SPEAKER 2
Кастомный GPTS, это, кстати, только OpenAI, и так далее, вот, но они имеют ограниченное применение, да, то есть, есть некоторые задачи, наиболее самые интересные, самые серьёзные, которые выходят за пределы, да, то есть, общая идея, хотите больше, переходите.

SPEAKER 2
На другие инструменты, или, как говорят программисты, стек, стек — это просто полочки, да, и так далее, вот, соответственно, ммм.

SPEAKER 2
Есть определённые базовые некие факторы, которые являются некими предпосылками, почему надо переходить на следующий уровень, да, то есть, это некие ваши специфические задачи, которые выходят за пределы возможности ваших подходов, и, соответственно, инструментов, а 95% людей используют чат, есть миллионы исследований, которые, собственно говоря, о том, что, там, почти 97% используют менее 1% искусственного интеллекта, Вот, есть, кстати, на эту тему корпоративные отчёты, потому что корпораты тупят в этом отношении, да, топ-менеджер давит, так сказать, а исполнитель думает, бля, мне ещё опять этот корпоративный тренинг заколебали, и так далее, вот, но на всякий случай, на всякий случай, я вам подготовил В документике сейчас, секунду, я тут всё организую, по-моему, Так, сейчас я кнопочку правильно нажму, Значит, ну, это у меня вообще такая общая структура вот этого всего курса здесь.

SPEAKER 2
В графическом виде, я потом, естественно, тоже это расшарю, а вот чтобы вы могли там полазить, и вот здесь вот прямо вот кнопочку нажимаете, чик, и она вам показывает вот эти причинные факторы эскалации, и так далее, и так далее, то есть, здесь, в принципе, перечислены.

SPEAKER 2
Те ситуации, к которым вы подходите, есть.

SPEAKER 2
Хотите сделать что-то прикольное, серьёзное, вот, Ну, и, соответственно, это та причина, почему мы начинаем использовать более продвинутые инструменты, естественно, первое — это объём рабочего контекста, да, потому что, как бы, вы знаете, что есть такое понятие, контекстное окно, в переводе на русский, это то количество текста, которое ааа.

SPEAKER 2
Искусственный интеллект, в принципе, способен хоть как-то осмысленно переживать, ну, понимаете, да, то есть, если у вас контекстное окно грубо говоря, там, 100 страниц, а вы туда решили запихнуть Википедию, не пролезет, и так далее, да, вот, соответственно, пока вы делаете какие-то простенькие задачи, у вас есть масса ограничений по размеру контекстного окна, по количеству загружаемых документов, и так далее, и так далее, и так далее, Соответственно, ааа вы это всё, как правило, видите, в первую очередь, вот в чате, да, то есть, вот, ну, типа чата, да, то есть, что у вас есть тут, ааа основные.

SPEAKER 2
Какие вещи, ну, вот эти же GPTS-ки, вот у вас вы проекты можете сделать, да, там, подгрузить, там, и так далее, такая же функция есть в Claude, вот, ааа у нас это по-другому, там, в Claude называется, ну, тоже есть проекты и прочее, и прочее, и везде есть определённые ограничения, там, по целому ряду причин, вот.

SPEAKER 2
Ааа.

SPEAKER 2
То есть, это основная причина, почему мы переходим на более продвинутые инструменты, потому что там это ограничение снимается чуть более чем полностью, ну, естественно, не так всё просто, но в целом, да, вот, вторая очень важная причина — это неопределённость ветвления, да, то есть, когда вы.

SPEAKER 2
Делаете это, это касается текстов, не только программирования, научных исследований, то есть, масса, масса, масса вещей, когда у вас много вариантов, да, то есть, много версий, много экспериментов, откатов, параллельной ветки и так далее, ну, я думаю, что вот те, кто создаёт какие-то тексты, презентации, там, неважно, любого рода интеллектуальной собственности, вот, то.

SPEAKER 2
Так, секунду, сейчас, что там, мы не видим, что вам шерите, ща, секундочку, Щас мы с этим разберёмся, Обычно всё работает, Так, поставьте, пожалуйста, плюсики, кому всё видно, должно видеть такой широкий экран, Слушайте, по поводу, кому видно, кому не видно, я могу только нажимать ограниченное количество кнопок, понятно, да, то есть, я не влияю на это, это означает, что если что-то у вас происходит, мы все вспоминаем, что, мы все забываем, вспоминаем слова Фореста Гампа из одномиллиона фильмов Форест Гамп, который всегда вам говорит, что говном, мазафака, случается, не переживайте, будет запись, посмотрите и так далее, и так далее, но пишите, потому что иногда тоже может что-то глючить, соответственно, я могу убрать, потом снова включить, и вдруг, о, чудо, оно работает, так, ещё раз, значит, я вижу, что у всех работает, идём дальше, итак, неопределённость ветвления, вы поняли, да, то есть, куча ветвей, куча версий, да, все, кто из вас...

SPEAKER 2
Занимается созданием какого-то, так сказать, интеллектуального труда, все с этим сталкивались, да, соответственно, тоже чат для этого не подходит, вот.

SPEAKER 2
Очень важный момент — это открытость среды, что это означает, да, это в первую очередь, когда.

SPEAKER 2
Допустим, если вы используете какие-то SaaS-сервисы, они все закрытые, проприетарные, понимаете, да, вот, Это означает, что вы не знаете, что там, вы не можете на это влиять, то есть, вы ограничены, да, когда вы начинаете использовать продвинутые инструменты, то вы полностью создаёте свою историю, точнее, не вы создаёте искусственный интеллект, создаёте, вы просто ему говорите, а.

SPEAKER 2
Так сказать, Что вам делать, и поскольку всё это внутри, то искусственный интеллект — это видит, он может это поправлять, а влиять, отлавливать ошибки, и это не имеет значения, программирование, не программирование, мы сегодня будем об этом обсуждать, то есть, в принципе, мы будем использовать инструменты, которые используют, ну, традиционно разработчики, но для задач, которые не для разработчиков, да, то есть, те же самые инструменты, те же самые подходы, они работают и для задач, связанных с текстами, с данными, там, с автоматизацией, и в том числе для создания приложений, которые, как вы понимаете, относительно общего количества задач, занимают маленькую часть, на самом деле, но инструменты супер, почему.

SPEAKER 2
Это так, потому что.

SPEAKER 2
Для.

SPEAKER 2
Больших языковых моделей код — это просто разновидность языка, понимаете, да, то есть, как бы, ну, им.

SPEAKER 2
Всё равно, код это или текст и так далее, вот.

SPEAKER 2
Поэтому открытость среды — это очень-очень важно, потому что, собственно, это и позволяет искусственному элементу, искусственному интеллекту вам помогать, а когда вы пользуетесь внешними сервисами, ничего вы сделать не можете, но, естественно, контроль и безопасность, да, вот.

SPEAKER 2
Ну, я детально дальше объяснять не буду, вы сможете это пояснять, да, координация тоже — это очень важно, потому что, так сказать, вы можете делать какие-то командные истории и так далее, вот, режим владения, ну, это больше характерно для создания приложений, мы будем об этом более подробно говорить, ну, и, соответственно, целевой уровень автономности, это вы всё сможете прочитать, это всё открыто, то есть, это некий целый набор факторов, как.

SPEAKER 2
Который, собственно, и подвигает нас к.

SPEAKER 2
Смене подходов и инструментов и который, естественно, даёт вам дофига прикольных возможностей, так, хорошо, да, ещё сделал я документик, значит, я просто говорил, что я сделал что-то такое, типа, десятиуровневой классификации от самого.

SPEAKER 2
Простенького до более продвинутого, это некая недогма, этого очень много, народ, ну, как бы, Как сказать, Придумывает всякого разного, ну, в целом, это всё строится вокруг задач, так.

SPEAKER 2
Я что-то вижу катастрофически мелкий текст, ребятки, значит, вообще, всем вам рекомендация, да, вовсе не обязательно читать что-то на экране, потому что у вас будет, во-первых, запись, которую вы сможете на весь экран сделать, первое, второе, поверьте мне, на мобильном телефоне это не очень смотрится, третье, у вас будет доступ ко всем этим материалам, ну, то есть, я расшарю непосредственно доступ к Фигме, и вы сможете прямо смотреть, увеличивать и так далее, и так далее, поэтому не парьтесь, но если вам чего-то неудобно, и если вы вдруг решили смотреть на мобильном, ну, sorry, мобильный — это как бы не для серьёзных вещей, а больше как бы для игрушек, вот, да, так вот, соответственно, я уже об этом писал, э.

SPEAKER 2
Так, где у меня там курс, да, вот.

SPEAKER 2
То есть, здесь вот я сейчас вам покажу, сейчас, секундочку, покажу это, Так, Вот, да, то есть, здесь как бы у меня.

SPEAKER 2
Вот с третьего по восьмой уровень, Но чтобы вам было примерно понятно, так сказать, какие вообще уровни существуют, здесь я вот тоже подготовил документик, вы сможете зайти сюда, в принципе, это вот там, где сама программа, я сейчас ещё раз ссылочку вам дам, если вы там захотите, просто, чтобы у вас проблем не было с этими самыми, вот я сюда ссылку брошу, прямо в наш чат, хотя это всё у вас уже было, вот, и здесь, в общем-то, Как раз все эти уровни расписаны, вот, и что я хочу сказать, что у нас уровни вот с нуля по.

SPEAKER 2
Второй, если мне память не изменяет, сейчас, да, по второй, это вот то, что расписано.

SPEAKER 2
Вот в этом курсе, по-моему, сейчас, да, вот он, то есть, это вот те задачки, которые вы можете, в принципе, решать с помощью чатов, вне зависимости от какого чата, я, в принципе, по большей части опираюсь на чат GPT по одной простой причине, потому что с точки зрения продуктов там просто больше реализованы гораздо более удобно, вот, так как, допустим, Антропик, там, Клод, он больше в корпоративный сектор идёт, Вот, Google.

SPEAKER 2
У него многих опций не хватает, и так далее, и так далее, но в целом это примерно одинаково, соответственно, когда вот сюда будете заходить, то вот всё, что касается уровня.

SPEAKER 2
Вот этого 0, 1, 2, это вот вот вот этот бесплатный чат, то есть, это в рамках чатов, эти задачи можно более-менее соответственно.

SPEAKER 2
Решать, но как только вы.

SPEAKER 2
Сталкиваетесь с задачками более серьёзными, мы будем переходить вот на те инструменты, которые будем обсуждать, в том числе то, что называется вайп-кодинг, да, это когда мы хотим создавать какие-то приложения, либо для себя любимого, либо для того, чтобы завивать мир, всех обратить в сексуальное рабство, заработать кучу денег, потом купить на них крипты и потерять, вот, соответственно, у нас всё начинается вот с этого уровня, да, вот, ну и, соответственно, вот файлы README, здесь он ааа.

SPEAKER 2
Более подробно объясняет то, как мы с вами, так сказать, пойдём и будем здесь двигаться, в том числе, как здесь всё это построено, что у нас ааа, ну, здесь всё это объясняется, вот.

SPEAKER 2
То, что мы с вами проговорили, и ааа здесь перечислены определённые выгоды, зачем нужно переходить, причём я разделяю два больших домена, один домен — это вот, видите, специально не связанные с текстом, не связанные с написанием кода, пардон, да, то есть, когда у нас мы используем те же подходы, те же инструменты, то есть, мы используем там VS Code, мы используем Git, GitHub, ну и так далее, вот, но не работаем с кодом, то есть, это наши текстовые задачи, задачи, связанные с данными, там, и прочее, там, научные задачи какие-то, там, аналитика и прочее, да, вот, то есть, здесь, так сказать, всё это перечислено, и.

SPEAKER 2
Обычно здесь.

SPEAKER 2
Построено так, что есть некие штатные задачи, типичные, да, собственно, тот стек, который мы используем, вот, и.

SPEAKER 2
Вот это как бы типичные задачи, когда мы упираемся в, ну, в какой-то ограничение подхода, поэтому мы должны делать лоулап, это, в общем-то, напоминает игру в каком-то смысле.

SPEAKER 2
Так, ну, это вообще, так сказать, моя любимая метафора, и в целом она лучше всего передаёт то, чем будем заниматься, давайте мы сделаем так, ааа.

SPEAKER 2
Вообще.

SPEAKER 2
Обучение, в целом, оно никогда не бывает линейным, если.

SPEAKER 2
Кто-то из вас, там, профессионально преподаванием занимается, то вы понимаете, что обучение никогда не бывает линейным, это всегда некий квест, и каждый из нас всегда идёт по индивидуальной траектории, и что.

SPEAKER 2
Такой квест? Квест — это, на самом деле, набор неких головоломок препятствий, которые мы должны преодолеть для того, чтобы получить какой-то приз, при этом есть инструкция, типа, делай так, вот, и мы исследуем инструкции, и что у нас получается? Это вопрос к вам, вот, когда у нас есть инструкция, типа, чит, там, типа, делай так, и всё будет счастье, а что на самом деле происходит? Ответьте, ну, кто-нибудь, это.

SPEAKER 2
Вопрос, на который надо отвечать, я периодически буду задавать вопросы, надо думать, награда.

SPEAKER 2
Так, какие ещё версии?

SPEAKER 2
Ограничиваем рост, как правило, не, о, вот оно, вот правильно, Катерина бежит, на самом деле, ни хрена не выходит, ааа.

SPEAKER 2
Вот что, правда жизни, понимаете?

SPEAKER 2
Потому что смысл квеста заключается не в том, чтобы вы следовали инструкции, а.

SPEAKER 2
В том, чтобы вы сталкивались с задачей, которую вы нифига не знаете, как решать, вот вы всё, все учебники почитали, на курсы сходили, консультанта наняли, а она не идёт, понимаете? Крокодил не ловится сволочь, вот, потому что только в этом случае у вас и происходит обучение, потому что вы должны задать себе вопросы, да, которые никогда раньше не задавали, либо боялись задавать, ну и так далее, и так далее, и так далее, соответственно, то же самое будет происходить здесь, да, вы делаете.

SPEAKER 2
Всё вроде описано, а ничего не получается, но вы не бросаете, упираетесь, упираетесь, упираетесь, то есть, в принципе, создание каких-то прикольных вещей — это всегда квест, да, всегда, так сказать, тупик, это вот если где тупик, вот там и есть дверь, и такой кам, парадокс, да, когда тупик, и там же дверь, а вот так, чёрт возьми, а.

SPEAKER 2
Так, хорошо, соответственно, Поэтому почему я всё время как бы делаю упор так.

SPEAKER 2
Куда у меня это занесло, две секунды, почему я делаю упор на.

SPEAKER 2
Так, На задачи препятствия, да, то есть, когда мы сталкиваемся с каким-то препятствием, То есть, нам очень надо.

SPEAKER 2
А не понимаем как, да, вот тогда мы начинаем учиться мотивироваться и так далее, а.

SPEAKER 2
Что ещё хочу сказать, что нас никогда не мотивирует страх, не, но он мотивирует, до определённой степени, да, но страх сам по себе не является основой того, что мы что-то делаем, да, лучше всего нас мотивирует алчность, так сказать, возможность что-то реализовать, достигнуть и так далее, то есть, правильно.

SPEAKER 2
Подход, который здесь работает, заключается в том, что а.

SPEAKER 2
Вам всегда стоит.

SPEAKER 2
Ставить.

SPEAKER 2
Себе цели.

SPEAKER 2
Которые вы вообще не знаете, как реализовать и достичь, понимаете, да, вот тогда у вас происходит рост, финансовый, социальный, там, квалификации, там, нобелевская премия, бла-бла-бла, и всё, и так далее, и так далее, пока вы ставите себе цели в рамках ресурсов, да, которые вы умеете, вы никогда расти не будете, вот здесь мы примерно так же и.

SPEAKER 2
Двигаемся, так, с этим мы разобрались, идём дальше.

SPEAKER 2
Так.

SPEAKER 2
Ну, про 10 уровней классификации я вам сказал, где посмотреть полные уровни, я вам сказал, соответственно, у нас каждый уровень — это определённый набор задач, которые мы не можем выполнить в рамках предыдущего уровня, в рамках предыдущих инструментов, подходов, поэтому мы двигаемся дальше, а.

SPEAKER 2
Так, вот я, в принципе, сделал вот такую картиночку, сейчас я вам покажу более широко.

SPEAKER 2
В целом это.

SPEAKER 2
Структура этого курса, вот.

SPEAKER 2
И вот здесь.

SPEAKER 2
Как раз вы.

SPEAKER 2
Можете посмотреть, да, то есть, вот у нас вот эти уровни, первый.

SPEAKER 2
Да, с третьего, это как раз вот бесплатный, так сказать, ликбез-курс, там, чат GPT и всё такое прочее, вот наш сейчас фокус, вот сейчас это вот зелёненькое, вот эта ерунда, да, то есть, здесь у нас профессиональная рабочая среда, контроль версий, исполнительный режим, ну и так далее, это в программе было, это у нас будет небольшой переходный урок, потому что агенты — это уже вот на другом курсе, идут они как бы сюда не попадают, и, соответственно, Если, соответственно, для каждого уровня у нас есть некие задачи-препятствия, да, то есть, это некие боссы в игре, в квесте, да, которые в общем мы их должны преодолеть, а преодоление заключается в обучении, да, то есть, и вот здесь вот в принципе типичные примеры задач, а.

SPEAKER 2
Которые уже как бы выходят за пределы там вот второго, третьего уровня и так далее, да, то есть, я в принципе вам уже это объяснял, и для каждого из нас у нас есть некий стек, который мы будем изучать, к счастью, этот стек невелик, то есть, у нас в принципе мы будем изучать немножко VS Code в целом, довольно простая штука, если правильно подходить, но в применении как к задачам не.

SPEAKER 2
Кода, так и к задачам кода, да, будем изучать Claude Code, там кодекс немножко client, будем изучать cowork, это их десктопное приложение, и тоже кодекс, и ещё, так сказать, один мой самопальный фреймворк, который, если захотите использовать, будет, захотите — нет, я объясню для чего это надо, то есть, в принципе.

SPEAKER 2
Вот этот весь набор мы будем изучать, причём у нас будет так, у нас а.

SPEAKER 2
Значит, вот для вот этих уровней это.

SPEAKER 2
У нас будет всё для всех задач, которые не для не код, не приложение, то есть, и тексты, таблички, курсы, написание книг, я покажу вам примеры, да, для чего супер, да, это всё работает, вот, потом у нас будет переходной уровень вот здесь, это.

SPEAKER 2
Уже с кодом, но это простенькие там всякие лендинги, простенькие достаточно прототипчики, да, то есть, здесь мы немножко какие-то базовые вещи пройдём, это сервисы типа Bolt, Lovable, там, Vio, естественно, посмотрим, как Netlify работает, такой простенький хостинг, да, там пару кнопок нажать, Supabase тоже простая история, то есть, ничего тут сложного нет, вот, дальше мы немножко поговорим как раз, как создавать, собственно, простые приложения в более профессиональной среде, но это опять вот всё будет то же самое, то есть, весь стек у нас тот же самый будет, который мы здесь с вами где он там.

SPEAKER 2
У нас вот.

SPEAKER 2
Здесь у нас этот стек, мы сначала освоим его для не кодовых предложений, да, а.

SPEAKER 2
Вот, а здесь мы уже вот когда вы инструментам научитесь, мы освоим их для того, чтобы код делать, какие-то приложения, да, но.

SPEAKER 2
Стек будет тот же самый, да, вот, ну и потом немножко поговорим про агентные системы, но это будет больше переходный урок, который в принципе будет отвечать на вопрос, что такое агенты, чем они отличаются от не агентов, там, зачем это всё надо и так далее, а дальше, так сказать, вы уже сами будете смотреть, разумеется, поскольку всё-таки информации в море, я вас всячески мотивирую, ну, Версель можно было, но просто зачем как бы, много таких вариантов, вот, да, они в принципе в паре идут, Версель, Недлифай и прочее, то есть, просто смотрите общую идею в том, что сейчас на рынке миллион всего, просто миллион всего, но есть э.

SPEAKER 2
Уже достаточно хорошо а.

SPEAKER 2
Сложившийся консенсус, относительно того, какие инструменты, подходы ну, скажем так, закрывают много.

SPEAKER 2
95% задач и для начинающих, ну и для достаточно продвинутых уровней, есть, естественно, конечно, задачи enterprise уровня, которые требуют специфических инструментов, но поверьте, а вам если вы даже с нуля начинаете, там в течение ближайших полгода в принципе это не надо, оно просто избыточно и тем более нам это не надо в рамках курса, вот, и я вам даю тот стек, который ну вот как раз это вот те самые как по правилу Парето, а.

SPEAKER 2
5% решает 95% а проблем, потому что в принципе всё это по большому счёту как некое такое лего из-за этих кубиков собираете, и обычно а.

SPEAKER 2
Сложно а.

SPEAKER 2
Понять сначала концептуально какие-то вещи, но постепенно вы их понимаете, ибо как говорится, глаза боятся, а руки делают, так, мне вот Варвара я.

SPEAKER 2
На уровне бабушки ничего не понимаю, отлично, значит опять же у вас простой выбор, берёте и делаете, вот даже то, что вы не понимаете, и будете понимать и так далее, то есть я не ожидаю, что вы всё поймёте, я стараюсь какие-то вещи просто объяснять, какие-то простые метафоры, слушайте, но люди все разные, да, иногда люди задают какие-то настолько тупые вопросы, так сказать, что.

SPEAKER 2
Или там особенно женщины, я не понимаю, я задаю вопрос, а что ты конкретно не понимаешь, а я вообще ничего не понимаю, окей, иди с искусственным интеллектом общайся, так, не, ну это реальность, да, и так далее, так, вот примерно я.

SPEAKER 2
Вам описал в целом как.

SPEAKER 2
Какую-то вещь такую в общем, да, теперь, собственно, мы сейчас практически уже где.

SPEAKER 2
У нас этот наш урок-то вот сегодняшний, то есть чем мы с вами сегодня займёмся, это вот мы.

SPEAKER 2
Да, мы сегодня займёмся вот этой всей историей, вот.

SPEAKER 2
То есть мы сегодня быстренько пройдёмся, что такое VS Code, Claude Code, Codex, как его устанавливать, вот эти все и так далее, вот, то есть я прямо буквально это покажу, ничего в этом сложного нет, а.

SPEAKER 2
И потом значит вам надо будет выполнить задание, то есть ну практически повторить то, что я сделал, опять же, значит выполнить, хотите выполнить, хотите не выполнять, так, прежде чем мы перейдём к какой-то конкретике, К какой-то конкретике, значит.

SPEAKER 2
Задавать.

SPEAKER 2
Вопросы, чтобы мы, так сказать, Нет, копайлотом я не буду заниматься, потому что зачем это всё, примерно одно и то же, я ещё раз объясню, чем выбран вот этот стек, да, потому что на данный момент это лидеры по всем направлениям, которые закрывают 95% вопросов, есть ли ещё что-то, ими легион, время на это не надо тратить, потому что если вы возьмёте этот стек и дойдёте до какого-то хотя бы среднего уровня, потом по желанию вы сможете переключиться.

SPEAKER 2
На всё что угодно, ну, понимаете, да, то есть у меня нет задачи делать обзор, зачем, вообще, если вы хотите обзор, какие варианты, вы что делаете, вы заходите, так, куда вы заходите, сейчас я покажу, Вы заходите, к примеру, там, ну, я не знаю, там, в чат GPT, даёте соответствующее задание, там, какое-нибудь, дай мне обзор всех возможных инструментов, вы включаете инструмент, вот здесь называется глубокое исследование, и он вам даст обзор, за.

SPEAKER 2
15 минут, если кто-то из вас совсем-совсем не понимает, как вообще это всё происходит, то, соответственно, есть ещё в рамках вот этого у меня бесплатного курса, лик.

SPEAKER 2
Бездного, так, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, вот, там есть отдельная лекция, которая конкретно вот этому посвящена, сейчас мы её найдём, Так, Вот, Как делать глубокое исследование, то есть вообще.

SPEAKER 2
В.

SPEAKER 2
Принципе.

SPEAKER 2
Я постараюсь, да, вообще в принципе вопрос сейчас человеку задавать, там, по поводу обзоров, там, рынка, чего угодно, неприлично, потому что есть вот такие инструменты, которые, я сказал, как депрессёч, они практически везде есть, здесь они есть, они есть в Клоде, вот.

SPEAKER 2
Подобные вот рессёч, сейчас этот самый перплексити тоже, так сказать, выкатил, вот, перплексити это вообще не самостоятельная модель, это надстройка над моделями, как вы знаете, которая сфокусирована больше под поиск в интернете, фактчекинг и так далее, и так далее, нужен ли мощный комп, нет, о.

SPEAKER 2
Вот, нет, я.

SPEAKER 2
Недавно купил этот самый Mac Studio, где.

SPEAKER 2
Наверное, может, несколько месяцев назад, да и то, потому что я захотел поэкспериментировать с крупными моделями, до этого у меня был Mac Mini 2020 года, я вообще никакой проблемы не было, вообще проблемы не было, так, сейчас давайте по поводу вопросов, так.

SPEAKER 2
Что я пропустил во время тревоги, не знаю.

SPEAKER 2
Пока всё понятно, Алексей, можете не стучать по столу, я постараюсь, да, это у меня вечная проблема, мощный.

SPEAKER 2
Комп не нужен, А.

SPEAKER 2
Значит, Старый Mac несовместимый, ну, это вопрос, насколько у вас старый Mac, может быть, у вас какой-то Mac, который надо в музей нести, ну, слушайте, купите Mac Mini 2020 года, А.

SPEAKER 2
Б/ушный, это будет стоить, там, несмотря, где вы сидите, там, 300 баксов, Так, покажите пример вайп-кода, всё это, естественно, будет, А.

SPEAKER 2
Всех этих примеров миллион, в браузере не пробовали, навскидку я не понимаю вопроса, что именно не пробовали, пока туплю, но бесплатный курс начал, дыма и сили, слушайте, мы все тупим, знаете, есть такая пословица, век живи, век учись, дураком помри, ну, все не ломайте, я говорю, спокойно идёте, главное, делайте, и пытайтесь выполнить задание, это же простая методика, есть задача, вы её выполняете, нифига не знаете как, что делать, спрашиваете у чат GPT, он вам начинает объяснять, всё равно не понимаете, но вы не бросаете, и так вот итеративный цикл, да, на пятой попытке вы её сделали, а на седьмой поняли, Так, Как Linux поженить с Claude AI, чёрт его знает, у меня я Linux не юзаю, так, GitHub не видно самого Visual File.

SPEAKER 2
Который.

SPEAKER 2
Вы показываете, он в GitHub, Visual File у меня там нет, я.

SPEAKER 2
Вот.

SPEAKER 2
Это все картиночки, это в Figma, они в этом, не в GitHub, это я вам потом просто линк пришлю, и вы сможете это видеть, GitHub вообще с картинками тяжко дружит, так.

SPEAKER 2
Про.

SPEAKER 2
Будет, будет, я же об этом сказал, вот у нас с.

SPEAKER 2
Смотрите, что такое вайп-кодинг, это инструмент.

SPEAKER 2
И методы, плюс то, что вы хотите, понимаете, да, то есть если вы инструменты и методы не освоили, вы не можете вайп-кодить, понятно, да, соответственно, мы сначала эти инструменты осваиваем, на не кодовых задачах, тут же специально, видите, написано, не код, да, не приложение, да, а потом у нас следующая часть, вот здесь вот отсюда начинается код, вот здесь уже код, вот здесь уже код, окей, Про OpenClaude я не буду рассказывать в этот раз, зачем, потому что у меня к нему есть масса критических замечаний, но, скорее всего, я буду его тестировать, А.

SPEAKER 2
Проблема с ним заключается не в том, что там дикое, конечно, дыр с безопасности, его можно в конечном итоге там развернуть.

SPEAKER 2
Вот здесь вот, то есть.

SPEAKER 2
Видите, у меня тут такие как.

SPEAKER 2
Вот, два мака.

SPEAKER 2
Да, вот они ждут, чтобы на них развернуть, вот, а проблема в том, что я пока не вижу его ценности, ну, в смысле, те задачи, которые там народ говорит, ну, как бы, мне так странно, да, там на три года назад это делал на каких-то простых инструментах, но, тем не менее, всё равно, скажем, я с ним какое-то время поиграюсь, так.

SPEAKER 2
Но по поводу SOAP, там, понятно, что часть текста, так сказать, для меня я и писал, потому что я ему, как бы, объясняю, смотрите, у нас есть.

SPEAKER 2
Четыре типа, ну, больших задач в целом, да, то есть есть задачи, связанные с текстами, довольного типа, всех видов, да, есть задачи, связанные с данными, таблички и прочее, да, там, есть задачи, связанные с регламентами, это всевозможные автоматизации, да, процессы, да, есть задачи, связанные с созданием приложений, всё, четыре типа, вот мы их так чуть-чуть рассмотрим, чуть-чуть, потому что, ну, в рамках просто этого курса мы физически там не можем всё рассмотреть, есть ли смысл в изучении, построении и модели, нет, Gold.

SPEAKER 2
Я должен не ломать, Просьба стучать по столу, прикольно, ё-моё, кто-то просит не стучать, кто-то просит стучать, жуткое дело, он слушайте, но вы определитесь, так, Макани...

SPEAKER 2
Через пару месяцев обновят, чуть подождите, берите с запасом лет на 7-8, Mac Mini вы имеете в виду, может быть, может быть, наверное, но здесь, знаете, народ в Штатах как делает, они и покупают, какой-нибудь там продукт Apple, через годик, через трейд-ин делают, это очень выгодно, то есть вы один раз заплатили, полную сумму, потом каждый год делаете там доплату 200-300 баксов, ну, в зависимости от модельки, так, спасибо, есть все виды, Есть все виды GPT на каком лучше с вами учиться, не понял вопрос, Costa.

SPEAKER 2
Super.

SPEAKER 2
Cloth, ничего подобного, это какой-то, я не разбираюсь в брендах, у меня жена всё это делает, здесь какой-то.

SPEAKER 2
Паук, какой-то, какой-то бренд, я не понимаю в этом, а ClothCode это, ой, в смысле, OpenClaude это лобстер, они, конечно, членистоногие, если в этом смысле, да, так, терминал на каком уровне надо знать или разбираться с командами Linux, терминал мы с вами немножко обязательно будем вот здесь вот, вот здесь.

SPEAKER 2
Мы немножко поговорим о нём, потому что, ну, как бы, без него просто никуда, но там ничего сложного нет, смотрите, ещё раз, моя задача не научить вас программированию, оно вам не надо, оно мне не надо, моя задача научить вас, какими инструментами можно примерно пользоваться, как и какие задачи решать, всё, это некий пинок, дальше вы сами пойдёте, поверьте мне, и ещё спать не будете ночами, поэтому.

SPEAKER 2
Допустим, VS Code, это, в принципе, редактор для написания кода, да, там миллион функций, из их миллион функций нам надо, типа, три, и нам будет вот так достаточно, да, остальное не надо, мы же не хотим стать разработчиками, почему мы не хотим стать разработчиками, это умирающая профессия, понимаете, через там 3-4 года не будет никаких разработчиков, слесарей будет много, они будут мало получать, потому что их будет много, вот.

SPEAKER 2
Потом роботы придут и слесарей не будет, так, Сколько будет занятий, как часто, слушайте, ну, а в 20 раз на эти вопросы, окей, примерно, я думаю, что 8-10 у меня уроков будет, я буду примерно успевать.

SPEAKER 2
Где-то раз в 3 дня, ну, плюс-минус, да, может быть, чаще, Про возможности монетизации будет.

SPEAKER 2
Нет, не будет, потому что ааа.

SPEAKER 2
Это вообще отдельная тема, другая вселенная, другая реальность, в плане того, что физически монетизацию прикрутить, это вот так, два пальца, да, ну, понимаете, там, платёжечку, это я прям покажу, там будет, ну, у меня есть какой-то, уже даже записанный урок, как это всё делается, это вот так вот делается, да, там, как вы делаете вот эту страничку, там, тарифы, платёжку, там, страйп, это всё быстро, да, но монетизация, как бы, физически это несложно, да, деньги не от этого зарабатываются, да, они зарабатываются от трафика, а это совсем-совсем другая история, кстати, гораздо сложнее, в каком-то смысле, чем то, что мы будем делать, так.

SPEAKER 2
Сейчас, посмотрим, будет ли запись, да, будет запись, блин, а так, будет, да, Вуркутский ночь, ну что, такова.

SPEAKER 2
Жизнь, словарик терминов, да-да-да, это всё будет, так сказать, там есть, во-первых, в Гитхабе, сейчас я где-то покажу, где-то словарик терминов есть, по-моему, Сейчас внизу.

SPEAKER 2
Вот, видите, да, словарик терминов, но я ещё раз напоминаю, то есть, ещё раз услышьте, почему, вы понимаете, почему теперь надо по 40 раз повторять, допустим, там, вот берёте, вот, вам ничего не понятно, да, заходите в чат GPT, да, и.

SPEAKER 2
Говорите ему, слушай, чат GPT, я ни хрена не понимаю, о чём тут говорится, обратите внимание, я, кстати, не писал это, да, вот, я продиктовал, вот, я надеюсь, вы все уже научились пользоваться так, чтобы ничего не писать, да, и потом просто вставляете, вот.

SPEAKER 2
Всё.

SPEAKER 2
И он вам, так сказать, и так далее, и так далее, идёт процесс и смотрит, а.

SPEAKER 2
Вы читаете, и решили его потроллить, да, и пишете, Слушай, чат GPT, я старые.

SPEAKER 2
Дед, мне 150 лет, у меня даже грамоты почти не знаю, ты мне объясни, пожалуйста, по-простому, чтобы я понял, ну, к примеру, да, вот, вот он раз, и вы берёте сюда чик, и давайте посмотрим, что нам тут скажет, вот, ну, и так далее, и так далее, и так далее, да, то есть, общий принцип, да, общий принцип заключается в том, что, когда м.

SPEAKER 2
Вы встречаете непонятное слово, непонятное понятие, вы знаете, куда обращаться, на всякий случай, Вы можете, если вас совсем вот прямо, так сказать, это, так сказать, достаёт, можете один и тот же вопрос задать разным этим самым Искусственным интеллектом, потому что они иногда по-разному отвечают, у них с фактчекингом проблема, так.

SPEAKER 2
С этим мы разобрались, у вас есть личное обучение, я отвечал на этот вопрос? Нет, также.

SPEAKER 2
Такой спайдер, а, это да, этот самый бренд, вот видите, вот.

SPEAKER 2
Женщина знает такие вещи, хотя это, по-моему, не женщина, Сергей Кавела, так.

SPEAKER 2
Code Working in a Cloud имеет смысл на компе, однозначно, конечно, без вопросов, мы это будем всё, а всё это будем обсуждать, при.

SPEAKER 2
Такой занятости, как вы поддерживаете физический.

SPEAKER 2
Форму.

SPEAKER 2
Я как-то даже не задумываюсь об этом, жена очень вкусно готовит, прямо.

SPEAKER 2
Я.

SPEAKER 2
А как спать ночами, когда столько всего надо познать, реализовать идеи, ну, у меня я смотрел, у меня этот самый, как там, гаджет, вот этот, Apple Watch, да, он у меня следит, мониторит, я, сейчас, наверное, в среднем сплю 6,5-7 часов в сутки, плюс-минус, да, не знаю, как-то нет такой проблемы, да, но стараюсь я всё-таки выдерживать, то есть, я, как бы, у меня была проблема, я очень поздно вставал, очень поздно ложился, там, 3-4 часа утра, это не очень хорошо, сейчас я стараюсь сместить в другую сторону, то есть, раньше вставать часов в 7.

SPEAKER 2
8-10 уроков раз в 3 дня, примерно, да, может быть, быстрее, как пойдёт, потому что у меня ещё много параллельных задач, запросы.

SPEAKER 2
Доступ к Figma, я.

SPEAKER 2
Такой лобовой доступ не даю, в смысле, чтобы вы могли, там, что-то с ней делать, я просто дам ссылочку, а, кстати.

SPEAKER 2
Вы можете сразу, действительно, что это я, вы же можете, вот, видите, какой-то Александр Касачёв, нет, конечно, Дэнни, вот, а вот ссылочку я прямо сейчас сразу вам дам, сейчас, где она, вот у меня ссылка, то есть, вот, пожалуйста, вам ссылочка на Figma, да, у меня только сейчас зашло, что это я, в принципе, вот, пожалуйста, так, сейчас, дальше, имеет ли смысл пользоваться VS Code, если я использую антигравити, смотрите, Антигравити использует VS Code, просто VS Code — это open source, ну, в смысле, любой, вы можете взять, VS Code, скопировать.

SPEAKER 2
Форк к себе на комп, да, обозвать его, там, VS Code имени вас, да, и засунуть антигравити, да, поэтому это, в принципе, VS Code, по-любому, просто есть.

SPEAKER 2
Некое преимущество в том, что мы немножко это коснёмся, когда вы можете, допустим, загрузить антигравити, который де-факто сразу разворачивает в виде VS Code, а в этот VS Code подключить, допустим, Cloud Code, ну, потому что у него такой же доступ к расширениям, то есть.

SPEAKER 2
Это одно и то же, в смысле, это абсолютно одно и то же, то есть, антигравити — это не VS Code, это просто агент внутри VS Code, ну, просто они сами это запаковали, точно так же, как курсор — это просто версия VS Code, так.

SPEAKER 2
О чём будет бесплатный курс, идёте на сайт, там всё написано, ну, в целом, я могу.

SPEAKER 2
Вам.

SPEAKER 2
Ссылку прислать, сейчас где-то мне надо её.

SPEAKER 2
Добыть.

SPEAKER 2
А, ну, вот это, по-моему, у меня там про платный курс, заходите, сайт.

SPEAKER 2
Соответственно, прочитаете, ну, идея в том, что вот когда вы всё пройдёте здесь, плюс там восьмой урок, там для вас будет более осознанно понятно, потому что сначала вам просто это может быть не очень хорошо понятно, так.

SPEAKER 2
Это мы уже нам не надо, это нам не надо, это нам не надо, вот про VS Code мы сейчас, это тоже нам не надо, это нам не надо, это мы уже всё.

SPEAKER 2
Так, хорошо, с этим мы тоже разобрались, так, сейчас дальше, ссылка на Figma просит подтверждаемого доступа.

SPEAKER 2
Нет.

SPEAKER 2
У вас должна быть, вы не туда нажали, вам надо просто.

SPEAKER 2
А.

SPEAKER 2
Сейчас, секунду, сейчас, секунду, сейчас, секунду, сейчас, а, я понял, понял, понял, понял, это.

SPEAKER 2
Да, это мне надо эмбеддинг сделать, это совсем другая история, ну, тогда да, вы не сможете, тогда это просто, когда будет запись, да, надо через эмбеддинг сделать, ну, я сейчас просто покажу, как это, в принципе, выглядит, на.

SPEAKER 2
Примере, так, секунду, то есть, как это на самом деле работает.

SPEAKER 2
Так, ну, давайте, допустим, господи, сейчас, так, ну, вот, допустим, первый урок берём, это вот платного курса, и там, по-моему, есть вот эта вся опция, если мне память не изменяет, а может и нет здесь, ну, надо это надо урок какой-то смотреть, не, у меня где-то должна быть, сейчас, ну-ка, summary video game power, а ну-ка, давайте здесь посмотрим, а, ну, вот, то есть, вот так-то, нет, это, пардон, это видео, ну, короче, это эмбедится в этот самый...

SPEAKER 2
В сайт.

SPEAKER 2
А.

SPEAKER 2
Это вот та ссылка, которую он дал, там, да, да, надо апрувить, мы сейчас не будем этим заниматься, сорри, ну, в общем, в записи вы всё это увидите, тоже проблем нет, так.

SPEAKER 2
Так, так, так, нужно решение для визуализации ходов, передаваемых с сенсорной доски на сервер для прямой трансляции в интернете, что правильно выглядит, вот это, кстати, смотрите, пример типичного вопроса, да, я вам всем рекомендую, берёте, вопрос.

SPEAKER 2
К примеру, да, Заходите в какой-нибудь там, я не знаю, там, ну, тот же чат GPT, он.

SPEAKER 2
Прикол, ну.

SPEAKER 2
Чат, да, и вставляете этот вопросик, ой, сорри, это, значит, она мне сказать.

SPEAKER 2
Копировать, И давайте посмотрим, что нам выдаст, так, А, ну да, всё в порядке, вот видите, он там чего-то там вам уже.

SPEAKER 2
Как бы начинает писать.

SPEAKER 2
Вот, естественно, вы половину слов не понимаете, это нормально, точнее, если вы 90% слов не понимаете, это абсолютно нормально, вот.

SPEAKER 2
Ну, вы подождёте, когда он вам там что-то сделает, и так далее, вот, причём этот вопрос вы можете задать какому угодно из них, Вот, тогда вы ему говорите, слушай, я не программист, ничего не понимаю, ты мне толком напиши, в какой последовательности надо делать, я, допустим, это буду реализовывать на Cloud Code, или, допустим, на том же Codex, вот ты-то мне это всё реализуй, причём как.

SPEAKER 2
Каждое понятие ещё распиши, чтобы я понял, как тупой, а я и есть тупой, на самом деле, а, поехали, мне ещё моделька, видите, здесь авто стоит, то есть, я специально не ставил так, глобальную модель, тогда делаем по-человечески, безумных слов, ну.

SPEAKER 2
Вы поняли, да, и так далее, то есть, вы задаёте вопрос до тех пор, пока у вас не наступит ясность в плане того, что в какой последовательности делать, и главное, что пока у вас не наступит понимание, о чём вообще он говорит, да, почему я всем рекомендую самый простой, быстрый способ обучаться, просто берёте задачу, которая вам нужна, любая, любая, как сходить сквозь стены, или я хочу построить космический корабль, какая разница, и начинаете обсуждать с продвинутым искусственным интеллектом, И он начинает делать какие-то шаги, вы, естественно, не понимаете, начинаете задавать уточняющих вопросов, то есть, у вас происходит, это классическая проектно-проектная.

SPEAKER 2
Если.

SPEAKER 2
Из вас педагогикой занимался, да, или там problem.

SPEAKER 2
Driven, обучение, бла-бла-бла, и так далее, да, то есть, когда вы учитесь, не потому что учитесь, а учитесь, потому что вы просто пытаетесь решить проблему, найти решение, и параллельно вы как бы учитесь, самый простой способ, Так, Два пользователя в одном чат GPT, можно ли сделать занавеску, чтобы не мешать друг другу, ещё раз объясняю, это типичная задача, которая с чатом GPT не решаема, по большому счёту, он для этого не предназначен, у них есть там режим team, это всё полная фигня, да, то есть, это вот один из примеров, почему мы переходим на другие инструменты, в котором эта проблема решается вот так, Этот курс чем-то дополняет платный, ааа, я думаю, что, по большому счёту, нет, там мы всё это гораздо подробнее рассматриваем, просто там объём на порядки больше, но тут, понимаете, ситуация такая, что э.

SPEAKER 2
В этой индустрии настолько быстро всё развивается, что нет такого, что вы, я вот сделал первую версию курса, там, почти год назад, и она забронзовела, нет, то есть, постоянно-постоянно приходится что-то менять, добавлять, в первую очередь.

SPEAKER 2
В инструментальном плане, потому что.

SPEAKER 2
Допустим, Cloud Code, ну, тот, который произвёл революцию, ну.

SPEAKER 2
В ноябре появился, понимаете, и взяли и вау, подорвались, вот, соответственно, надо было быстро-быстро что-то адаптировать, да, поэтому просто на платном.

SPEAKER 2
Курсе, там, как бы, есть фундаментальные вещи, которые не зависят от времени, ну, там, проектирование и так далее, какие-то, так сказать, базовые концептуальные вещи, а есть очень много вещей, которые посвящены работе с конкретными инструментами, просто, допустим, первая версия Cloud Code, она была больше задумана как парное программирование, понимаете.

SPEAKER 2
Парное программирование подразумевается как вот...

SPEAKER 2
То есть, это категория, когда два человека программируют, и вот они, так сказать, друг другу там помогают, там, один кодит, другой что-то там делает, ревью и так далее, вот, и здесь он, так сказать, как парный партнёр, это круто, все подорвались, но проблема в том, что это требует от вас дикого количества времени, а вы хотите это быстрее, соответственно, возник вопрос об автономности, да, а можно сделать так, чтобы тот же.

SPEAKER 2
Cloud Code не задавал вам каждый раз один и тот же вопрос, или не требовал подтверждения, 80% подтверждений, которые просто тупо там, просто сидите, как попка, нажимаете кнопку, да, то есть, это тоже всё начало развиваться, да, соответственно, Естественно, первый как бы план вышла проблема памяти у модели, нет памяти, да, значит, все начали костыли придумывать, тоже надо, так сказать, этим было заниматься, потом, значит, OpenAI вывел Codex, который всех тоже потряс, да, а у него вообще другая философия, да, то есть, если Cloud.

SPEAKER 2
Это больше такой исполнитель, да, который подразумевает, что вы будете, так сказать, с ним постоянно ааа.

SPEAKER 2
Как списанные торбы носиться, то Codex, он такой архитектор, вы ему так грубо, так сказать, задачу построили, он ушёл делать, там, да, и так далее, вот, соответственно, все начали какие-то миксы делать, там, Codex архитектор, этот исполнитель, я тоже этот этап проходил, но в.

SPEAKER 2
Тоже, ребят, не дураки сидят, они быстро смекнули фишку, они ввели все три режима, то есть, это всё очень динамично, так сказать, ааа развивается, поэтому, допустим, вот вот этот бесплатный курс, это в том числе, так сказать, для себя, я делаю некий такой внутренний апгрейд понимания, да, то есть, какие-то вещи, которые я там объяснял, там, дольше, или, там, полгода назад, этих инструментов, в принципе, не было, да, сейчас они есть, то есть, можно быстрее, проще и прочее, и прочее делать, то есть, это всё очень, как бы, вот вживы-живы-живы-живы-живы и так далее, Так, по ссылке на Фигму всё равно, ну, мы уже это поняли, да, так, между всеми приложениями великий человек придумал платное это приложение, это глубже, так, ну, там другой фокус, там фокус больше всё-таки на создании агента, потому что вайпкотинг — это просто некий подход, когда вы используете кодовых агентов для того, чтобы делать какие-то приложухи, вот.

SPEAKER 2
И там есть чётко два уровня, это простые вещи, всякие лендосики, ну, что-то такое, да, там, игрушку запилить, там, одним файлом, это всё можно было, там, полгода назад делать, вот, но когда вы дорастаете до чего-то большего, то вайпкотинга в этом смысле недостаточно, да, то есть, там надо уже подходы какие-то, методологии изучать, там, архитектуру, не бог весть сложно, честно говоря, потому что большая часть людей, вот, которые на эти курсы, они опытные люди, это не дети, они профессионалы в каких-то своих индустриях, и в целом эти концепции этим понятны, да, более того, я думаю, что все из вас этими концепциями в той или иной степени пользовались, просто сейчас вы вдруг видите, как этим можно пользоваться в приложении, вот, конкретно для каких-то новых вещей, которые вы раньше, в принципе, не могли делать, а сейчас можете, вот и всё, то есть, это очень быстро происходит, так.

SPEAKER 2
Как сделать ей ментора, который будет помнить всё общение, ну, в общем, как раз одна из это одна из тех задач, которые мы на платном курсе обсуждаем, потому что память.

SPEAKER 2
Для модели — это совершенно отдельная история, большая, то есть, это такой фронтир, на самом деле, да, потому что архитектурно большая.

SPEAKER 2
Языковая модель памяти, в принципе, не имеет, они как труба, ну, своего рода, да, пошло, вышло, всё, то есть, большие.

SPEAKER 2
Языковые модели, они напоминают такого, знаете, человека с болезнью памяти, он помнит всё, чего ему учили в университете, но не помнит, там.

SPEAKER 2
Что он обсуждал с вами в предыдущем вопросе, то есть, вот проблема, в смысле, это проблема фундаментальная, архитектурная, техническая, да, соответственно, когда вы, допустим, общаетесь, там, с чатом GPT или были с другими, и вам кажется, что он, там, помнит всё, да, это не потому, что он помнит, это, там, некая инфраструктура создана, некие костыли, которые у вас, так сказать, это всё дело создаётся.

SPEAKER 2
Впечатление, то есть, над этим надо, так сказать, там, ну, упороться, да, то есть, это надо всё создать, когда, ну, короче, это отдельная проблема, мы тоже её, так сказать, на курсе ааа.

SPEAKER 2
Рассматриваем, но в целом это ааа.

SPEAKER 2
Это в целом проблема для индустрии, вот.

SPEAKER 2
Это.

SPEAKER 2
В целом проблема для индустрии, есть куча всяких костылей, куча всяких решений, корпоративных, честных, нечестных, ааа, но это, так сказать, такое качественный скачок, потому что с моей точки зрения, не только, кстати, с моей, вот этот общий искусственный интеллект, ну, который, там, сопоставим по когнитивным способностям с человеком, он, в принципе, уже этот уровень достигнут был годик назад, это, там, на уровне четвёрки, там, даже модели, да, но вот память — это то, что серьёзно отличает от человека, как то мы эту проблему памяти будет решена, а это инженерная проблема, да, даже с помощью костылей, то есть, это годик-два, может быть, даже раньше, да, то все.

SPEAKER 2
Почувствует, что мало не покажется, так.

SPEAKER 2
Занавеской будет работать в разных проектах папка, полностью полагаясь на ответ GPT, как решать проблему галлюцинации, дублировать вопросы и другие нейросети, слушайте, это вопрос, который мы подробно рассматриваем вот в начальном курсе, то есть, это несложный вопрос, проблема, там всё это подробно рассматривается, это просто правильный промтинг, правильное понимание, почему происходит галлюцинация, как их компенсировать, но это из серии, когда вы знаете, что это как-то работает, вам не сложно эту проблему решить, то есть, это не входит в.

SPEAKER 2
Ну, в целом, да, bypass all permission, как бы, работает иногда, пока вам сервер не снесло, ну, вот так над сумом тоже сидел, в чат GPT два контра вразной.

SPEAKER 2
Проектах, да, вот это понятно, так, вы используете подписку чат GPT плюс, если перейти на про, насколько качественно будет замена? Смотрите, это качественное не зависит от подписки, зависит от модели, модели все одинаковые, да, подписка определяет объём, там, грубо говоря, вот, ааа.

SPEAKER 2
Допустим, когда вы используете кодекс, это их кодовая модель, которая может быть, которую мы будем подробно рассматривать, и не для кода, да, чем она хороша? Она опирается на вашу текущую подписку, не надо дополнительных денег платить, вот, допустим, то же самое, кстати, в Claude Code, да, он опирается на вашу текущую подписку, да, ну, допустим, поскольку у меня большой объём там работы, да, задач, то у меня тариф макс, 100 баксов в месяц, а, допустим, в кодексе я по-прежнему на своём начать GPT плюс сижу, и я гонял кучу задач, и он до сих пор никаких проблем не было, то есть, у меня вот эта подписка остаётся, у меня и чат GPT, и кодекс работает, и всё замечательно, слушайте, я сейчас не буду заниматься вот этой фигмой, мне, как бы, не до этого, Другие задачи, потому что у меня, как бы, сейчас вопросики, потом мы должны что-то конкретное сегодня сделать, так.

SPEAKER 2
Давайте что-нибудь поделаем, агенты уже много решают проблем памяти, перечитывая нужные файлы, ну, да, естественно, как бы, это вот во фреймворке, в той или иной степени решено, то есть, вы память внешним образом ааа.

SPEAKER 2
Значит.

SPEAKER 2
Используете, плюс, естественно, контекст-инжиниринг, мы чуть-чуть будем об этом говорить, вот.

SPEAKER 2
Так, вопрос security infrastructure, infra engineer, по-моему, наблюдение меньше всего использует AI frontend, 100%, ааа, слушайте, ну, это вопрос времени, вот, у меня.

SPEAKER 2
По крайней мере, сейчас несколько серверов, несколько сайтов, все они.

SPEAKER 2
Проксируются через Cloudflare, Вот, причём.

SPEAKER 2
У меня, поскольку на сайте подписка, то есть, у меня сейчас на сайте кэши стоят, и ааа.

SPEAKER 2
Когда вот это я всё замиксовал, у меня были проблемы сначала, искусственный интеллект все проблемы помог решить, все, ну, то есть, я у него спрашивал и так далее, вот, на каком-то уровне, то есть, сейчас, допустим, у меня есть проект, когда я, я сейчас пишу собственный mailer, то есть, я объясню, что такое, да, вот у меня, чтобы вам всем рассылку делать, ааа, через этот, как его, get response, у меня там сейчас там 30 с копейками тысяч, то есть, это мне приходится платить примерно 450 долларов в месяц, жаба.

SPEAKER 2
Давит, да.

SPEAKER 2
То есть, это почти сколько там, почти 5,5 тысяч долларов в год, такая.

SPEAKER 2
Не.

SPEAKER 2
Дорогая поездка в тёплую страну, один раз в год, понимаете, да, вот, соответственно, ааа, я сейчас пишу рассылщик, ну, с помощью искусственного интеллекта, который использует Amazon SES, там лимит 50 тысяч бесплатно, вот, и.

SPEAKER 2
Включая полностью администрирование, вот, всего этого блока, и всё это искусственный интеллект для меня делает, я только ему говорю, сижу, поплёвываю, наблюдаю, то есть, ну, это экономия дикая во всех смыслах, и у меня.

SPEAKER 2
Сейчас искусственный интеллект, сейчас, так сказать, production сервер моим управляет, ну, какие-то специфические задачи, так что это всё вопрос времени, а это психологический вопрос, ну, потому что вот девопсы, вот эти все ребята, которые на инфраструктуре, от меня, у них же паранойя по поводу безопасности, и сейчас все безопасность, безопасность и так далее, ну, да, я согласен, это серьёзная проблема, но я думаю, что там 2-3 года полностью будет решено, это мёртвая профессия тоже будет, в OpenAI не решает проблему, нет, конечно, слушайте.

SPEAKER 2
Проблема памяти, она имеет костыли, базовые решения, они все сводятся к тому, что вы делаете внешнюю память, вот, то есть, у вас есть два аспекта: управление контекстом и внешняя.

SPEAKER 2
Память, мы немножко будем об этом говорить, потому что я просто сейчас не могу, как бы, но в целом, в чём проблема? В том, что, допустим, хотя у вас контекст модели может быть там, к примеру, там 100 тысяч там этих самых токенов, там, ну, это там примерно там э.

SPEAKER 2
130 тысяч букв, ну, так чтобы были попростые, да, то есть, формально, но при этом, если вы уже там подгрузили контекст туда на 50%, модель уже начинает захлёбываться, это всё равно, что вы общаетесь с человеком, и говорите: «Вот ты должен учитывать вот это, вот это, вот это», он такой: «Ага, учитываю», потом вы ему говорите: «А ты ещё должен учитывать вот это, вот это, вот это», он говорит: «Ну да, я учитываю», ну, у него в голове-то количество контекста растёт, если вы там ему говорите, а ещё это должен учитывать, вот это, вот это, ещё книжку вот эту прочитать, вот это, вот это, ещё тысячу, и человек говорит: «Слушай, чувак, не пошёл бы ты в жопу», понимаете, так сказать, так, ну, модель так не может сказать, она просто начинает глючить, вот, но опять же, когда вы это знаете, можно всякими хитрыми методами это всё компенсировать, мы немножко об этом будем говорить, так, Сергей.

SPEAKER 2
Вы знаете, вот, ну, вопрос мне спросили, do you see.

SPEAKER 2
Big difference in code quality?

SPEAKER 2
If you generate code with.

SPEAKER 2
Sonnet? Практически нет, в смысле, разница какая-то есть, почему? Потому что это же модель, она вероятность.

SPEAKER 2
Всегда вам результат даёт, но мы не оцениваем качество кода, как предприниматели, мы не оцениваем, у нас нет такой метрики, у нас есть метрика скорость, надёжность, стоимость, понимаете, то есть, меня, как предпринимателя, сколько там строчек кода, 510, 10 тысяч, насрать, если я это укладываю с моей бизнес-метрикой, для меня это that's okay, надёжно, нет дырок, нормально работает, функционально, то есть, и я вам это рекомендую, вот эта проблема качества кода, вы знаете, у вас там индусский код, слушайте, это бред от разработчиков, голос вообще надо этим не ломать, подходите, как продакты, у вас есть задача, у вас есть чёткое понимание, что вы хотите, вы говорите: «Слушай, искусственный интеллект, я вот это хочу на выходе», вы это описываете, мы будем об этом говорить, он вам это даёт, как там это работает, какая вам разница, слушайте, у меня там есть машина, какая-то такая машина, там Линкольны, там Субару, да мне насрать, что там под капотом, я себе голову этим не ломаю, если она там не работает, хотя она работает, я прихожу в сервис, плачу деньги, вопрос решается, точно так же и здесь, так, Мне 100 баксов уже не хватает, смотрите, ситуация такая, что если вы на опуск переходите, он быстро.

SPEAKER 2
Ну, эти самые токены жрёт, но для 99% кодовых задач Сонета вот так, голос и не ломать, перейдите.

SPEAKER 2
На Сонет, и вот как бы я, когда на опуск тоже, они раскатали опуск, я на опуск перешёл, думаю, сейчас у меня там что-то взлетит, ничего особо не взлетело, всё то же самое, все задачи решались, просто быстро съел лимит, и он мне пишет: «Опуск, я тебе сможешь работать через 5 часов», я вернулся на Сонет, точнее, я потом прочитал кучу на эту тему ситуации, и как бы.

SPEAKER 2
Фишка в том, что.

SPEAKER 2
Опуск, он больше заходит в тексты, в какие-то концептуальные вещи, а Сонет прям больше под код, поэтому просто перейдите на этот нормальный тариф и голос и не ломайте, то есть, все девопсы переквалифицируются в управленца, и, ну, я думаю, что, sorry.

SPEAKER 2
Я прочеркнуть хочу, 1%, а 99% пойдут в управдомы, какие варианты, уволят, так, как из России лучше настроить доступ, три дня проблема, что через вес код не получается авторизоваться на клод код, при этом веб-версия клод код, слушайте, есть ВПНы какие-то, я не из России, но, насколько я знаю, люди через ВПНы всё это решают, есть тьма форумов каких-то вот в Инстаграме, ой, не в Инстаграме, в Телеграме, там народ делится, ну, в принципе, через ВПН как-то всё работает, в чём разница между лавейбл, болт, нью и так далее, если всё это на опуск, мы будем об этом говорить, но коротко, разницы нет, просто если коротко, смотрите, это сервисы для совсем чайников, потому что они продают красивую картинку, за 50, ну, и так далее, да, там под капотом стоят базовые модели, но там они делают упор на визуал, на фронтенд, ну, в смысле, на интерфейс, на красяву, да, поэтому у них стоят шаблоны, темплейты, вот.

SPEAKER 2
Потому что если в лоб, допустим, вы это попытаетесь реализовать на клод коде, там шаблонов нет, если вы ему скажете: «Сделай мне такой-то интерфейс», он сделает в стиле 90-х годов, ты такой: «Уааа», то есть, невозможно смотреть, но если вы тому же клод коду дадите какие-то референсы, там.

SPEAKER 2
Просто даже картинку заскрините, он там сделает без проблем, вот, но есть определённые специфические.

SPEAKER 2
Задачи, когда.

SPEAKER 2
Для быстрого прототипирования специфических задач вот эти сервисы хорошо, мы как раз, у нас будет этому там урок посвящён, то есть, как бы попроще, но там проблема в том, что они.

SPEAKER 2
Свой делают этот самый облачный вес код, вот, но ээ.

SPEAKER 2
Поскольку.

SPEAKER 2
Это всё-таки очень закрытая система, в отличие от того, как вы работаете в своём вес коде, да, то чуть сложность ээ.

SPEAKER 2
Повысить.

SPEAKER 2
И там всё начинает падать, поэтому какие-то вещи иногда ээ.

SPEAKER 2
Ну, сейчас я уже в меньшей степени, я раньше просто быстрый фронт лепил в этом в болте, а потом просто всё это перекачивал на гитхаб, и оттуда просто в, в смысле, в вес код, и там уже допиливал, ну, мы это будем, будем детально это объяснять, я вам пример приведу, ничего там сложного нет, но для быстрого вы там поиграться нормально, имеет смысл купить болт лавейбл, если есть клод код макс, нет, не тратьте время, есть.

SPEAKER 2
Вот эта проблема, как эта проблема легко решается, там шаблонами, тоже мы немножко об этом поговорим, так, хочу предложение для бизнеса, хотите предложение для бизнеса, клод код макс и голос не ломать, то есть, смотрите, вот эти все сервисы, лавейбл, болт и куча таких, это всё для чайников совсем, это типа как конструктор виксы и прочее, прочее, простую вещь можете сделать, чуть более серьёзную вы там упрётесь жёстко, при этом, если вы делаете что-то серьёзное, она у вас денег столько же потребует, то есть, я когда начал какое-то серьёзное вещь делать, я ещё не понимал этих нюансов, это было где-то в.

SPEAKER 2
Июне прошлого года, мне товарищ, так сказать, разработчик, он мне ещё тогда про клод код сказал, я ещё не знал, я там легко, там 200 баксов на этом болте сжёг, при том.

SPEAKER 2
Что всё равно мне потом проект пришлось перетаскивать на клод код, потому что отладить в.

SPEAKER 2
В принципе импосибл было, то есть, он для этого не предназначен, то есть, это такая маркетинговая фигня, я только проекты для себя делаю, конечно, это реальная проблема, народ делает запер плюс сен 8н, виндмейл, у нас комплаенс.

SPEAKER 2
Ну, понятно, А пока на АИ нельзя записать респонсибилити, ну да, но это юридическая проблема, а значит, я не знаю, если вы в Штатах, то если следите, они сейчас в какие-то регуляции придумывают, договориться не могут, да, там эти самые придурки, вот, но неизбежно это отработается, а вариантов не будет, понимаете, либо будет какой-то человек, типа, знаете, председатель фунта, то есть, он будет свой подпись ставить, потом в тюрьме сидеть, Вот, но всё равно эта проблема решается, я сейчас смотрел, сейчас эти самые страховщики подают в суд на чат GPT, слушайте, они все пытаются защищать себя, но у них нет шансов, у них нет шансов, так, сколько времени планируется ещё продолжать лекцию, блин, а сколько времени-то уже, я.

SPEAKER 2
В 10, полтора часа, ну что, такого лёгкого, что-то переживать, я ещё вам технический блок, точнее, мы сейчас с вами сделаем так, если вводная часть вам уже достаточная, вам уже ввод, я могу, в принципе.

SPEAKER 2
Техническую часть просто тупо записать и выложить, А так, потому что вам не важно, как вы будете смотреть её, ну, в смысле, вы всё равно её в записи посмотрите, но если кто-то из вас такие совсем-совсем хардкорные люди, ну, в принципе, и мы можем и здесь, проблем нет, мы сейчас это голосование сделаем, так, сейчас я быстренько ещё на вопрос отвечу, так.

SPEAKER 2
Сколько.

SPEAKER 2
Времени планируете, я думаю, что техническая часть, я думаю, где-то в час вложится, потому что я буду очень компактно, опять же, в расчёте на то, что когда вы начнёте пробовать, вы начнёте упираться в тупики, и это хорошо, потому что тогда вы начнёте спрашивать у искусственного интеллекта, это, поверьте, очень высокоэффективно будет, так.

SPEAKER 2
Пользуясь вашим фреймворком, потому уже добавила архитектурный МД в проект, но базу угнал из вашего код-стартера, да ради бога, для этого он и есть, потом меня уже же.

SPEAKER 2
Провёл по процессу, объяснил, что зачем и почему, и добили рабочую библиотеку под проект, спасибо, ну, это очень приятно слушать, на самом деле, но вот этот, смотрите, вот этот фреймворк, сейчас где он у меня, зайка, Сейчас секунду, Нет, это не то, Это у меня репозиторий, видите, тут тьма проектов, мы.

SPEAKER 2
Будем его отдельно рассматривать, э.

SPEAKER 2
Это как раз была попытка решить проблемы, которые возникают, то есть, вот проблема с памятью, с забыванием между сессиями, там, и так далее, и так далее, то есть, я эту фигню сделал под себя, где-то полгода назад, вот.

SPEAKER 2
Но она потихонечку развивается, сейчас она уже и под клод код работает, под кодекс работает, видите, здесь уже 222 коммита, и уже 30 форков, и даже 177 звёзд, ну, мне приятно, абсолютно некоммерческий проект, чисто вот, то есть, это боевой такой реальный проект, который помогает мне, я сейчас все свои проекты обязательно только с фреймворком делаю, потому что он реально, как бы, помогает, так, какие на ваше мнение перспективы профессии продакта, в какую сторону сейчас уже стоит копать, чтобы приумножить своё рыночную стоимость, слушайте, это очень хороший вопрос, я думаю, что, ну.

SPEAKER 2
В перспективе продакт — это единственная профессия, которую выживет, потому что сейчас я просто тьму статей читаю, когда продуктовые люди, дизайнеры просто сами начинают кодить, кейсы просто бешеные, там, чувак на AR, там, игру запилил за неделю, которая, в принципе, там, для искусственного интеллекта, ну, реально продкоманда из 10 человек, там, 3 года бы, там, убила бы на это, вот, потому что, собственно, разрабы, они в бизнесе не понимают бедняги, да, соответственно, если хороший продакт, он должен понимать в бизнесе, ну, в смысле, как клиенту продать, как запилить всю эту историю, поэтому очень хорошие перспективы, но есть нюанс, а я не знаю, где вы продакт, да, вот здесь в долине целая религия, здесь, когда вот всякие курсы, школы продактов, то 70% этих курсов не про продакт-менеджмент, а про то, как удержаться в корпорации или получить должность продакта, ну, потому что они кучу денег получают, это, естественно, никакого отношения не будет, вот, но я думаю, что в течение, там, наверное, года.

SPEAKER 2
Трёх-четырёх это единственная профессия, которая выживет, а потом и это, в принципе, искусственный интеллект заберёт, конечно, и мы немножко будем об этом говорить, мы будем.

SPEAKER 2
Об этом немножечко говорить вот здесь, сейчас, Сейчас а, так, у меня...

SPEAKER 2
Так, секунду, я немножко потерялся, а.

SPEAKER 2
Я же не знаю.

SPEAKER 2
Самое, не.

SPEAKER 2
Сейчас я...

SPEAKER 2
Вот здесь мы будем об.

SPEAKER 2
Этом говорить.

SPEAKER 2
Так, сейчас, секунду, Где у нас будет...

SPEAKER 2
Где у нас будет, будет, будет, Вот, мы на уровне L5 будем говорить, так сказать, про автономию, то есть, это про то, как делать дискавери, как делать технические задания и так далее, и, то есть, я думаю, что если вы продакт, вы понимаете, что на самом деле это ключевые вещи, какие-то концептуальные, да, потому что мы.

SPEAKER 2
Постепенно смещаемся от того, что постоянно базарим с искусственным интеллектом, до стандартной проектной.

SPEAKER 2
Проектирования, когда мы просто даём большой файл спецификации, включая все аспекты, естественно, 99% из тех, кто это слушает, они, в принципе, не понимают, как это делать, и нормально. Потому что я давно это реализовал, и вы, в принципе, реализуете, то есть, это выглядит примерно так, то есть, вы начинаете ааа.

SPEAKER 2
Свой.

SPEAKER 2
Диалог примерно.

SPEAKER 2
С такого: «Я хочу сделать вот такую-то фигню», там будет вот эта фигуленька, вот эта фигуленька, вот эта фигуленька, и на основе того, что я сказал, задай мне вопросы для того, чтобы на выходе ты сделал полноценное техническое задание, которое ты смог бы делать самостоятельно, вот примерно так, вот, я это всё дело, когда делал, мне, ну, когда вот проект в среднем 100-150 вопросов задаёт, и если кто-то из вас есть, вот, ну, кто занимается, заказчиками или продактами, они понимают, что это, в принципе, нормально, ну, полтора-два часа возьми его, на выходе, опять же, на основе моих ответов, он сформировал вот такой файл, Всосал в себя и начал делать, причём на процентов 50 ответов у меня вообще не было, в смысле, 50% вопросов у меня не было ответов, потому что я не знал, у меня спрашивают какой-то там технические подробности, ну, в таких случаях я говорю: «Я не знаю, ну, сделай как правильно, как надо, лучше всего», но при этом понимая, что мы делаем не какую-то там enterprise-ную хрень большую, а, ну, какую-то там, то есть, какой-то скоп, в смысле, вот, масштаб вам надо заранее определить, допустим, вы делаете небольшие там приложения для себя, там, да, и так далее, то есть, они тоже это чётко отсекают, вот, на выходе получается вот эта спецификация, вы.

SPEAKER 2
Засовываете, и идёте пить чай, там, или своими делами там заниматься, и всё замечательно, ну, на выходе он что-то делает, причём он не просто разрабатывает, да, он всё делает, разрабатывает, если ему доступа дали кредо, он это деплоит, этот уже, так сказать, на сервачки, покрывает тестами, всё-всё-всё-всё делает, и вам выкатывает, но вы уже, естественно, как продакт, как пользователь, ну, в смысле, как носитель идей, вы смотрите, и говорите: «Вот там поправь, вот там поправь, вот там», он поправляет, всё, Так, дальше, Делал небольшой проект через антигравити клод, когда речь зашла о подключении AI для чтения текста на видео, то есть, подсказок, которые ставил редактор, он сначала подключил одну нейросеть, она оказалась слабой, много ошибок было, как в таких случаях быть может, есть ресурсы бичмарка, слушайте, был период, я тестировал интенсивно вот эти три, я антигравити, тестировал.

SPEAKER 2
Тестировал кодекс.

SPEAKER 2
И клод-код, но клод-код у меня уже такой боевой, то есть, я с ним живу уже месяцев 7, кодекс тоже мне очень понравился, месяца 2 вам плотно используем, антигравити пока на холд поставил, потому что.

SPEAKER 2
Он очень.

SPEAKER 2
Как продукт, с моей точки зрения, сыроват. Ну и потом вот это время, на тестирование, от 1 до 2 просто тупо много времени занимает, а.

SPEAKER 2
И вот эта тема, типа, какой из них лучше, она уже не актуальна, потому что они все крутые, на самом деле, и.

SPEAKER 2
Качество в большей степени зависит не от того, какой инструмент вы используете, а как вы его используете, мы будем немножко это обсуждать, да, то есть, общие принципы проектирования, это, кстати, не только в отношении кода, ну, вы все специалисты, это в отношении практически любой индустрии, да, можете книгу писать, курс делать, исследование, там, научное и так далее, какие-то творческие вещи, да, а вот.

SPEAKER 2
Это как для кино сценарий, да, то есть, если хороший сценарий, даже плохой режиссёр его сможет реализовать, а если плохой сценарий, даже хороший режиссёр, что касается вот этого вопроса, по-моему, есть специализированные модели, которые заточены под эту задачу, потому что.

SPEAKER 2
Ну, сейчас, если мы берём, там, какой-нибудь Hugging Face, там, там сейчас, наверное, уже под 3 миллиона моделей, 3 миллиона моделей, понимаете, сколько, да, из них вот общих моделей, вот этих мультимодальных, их не так много, которыми мы пользуемся, а есть очень много специализированных моделей, под iOT и там под всякие, под разные вещи, под аудио, там, распознавание в реальном времени, в том числе, по-моему, есть модели специфически вот под распознавание видео, то есть, вам надо просто сделать в режиме deep research, чтобы он вам подобрал список моделей, которые можно запустить через, там, Hugging Face, либо через файл, либо какие-то через какие-то ресурсы, такого рода, и она, скорее всего, вам будет давать.

SPEAKER 2
Более релевантные результаты, и, по-моему, есть арены, на которых есть бенчмарки именно специфически профильных моделей, то есть, как бы, потому что то, о чём вы говорите, это небольшая языковая модель, ну, в смысле, она может делать, но она будет тупить реально, то есть, не очень эффективно использовать, блин.

SPEAKER 2
Крутяк ответа от OLLM, видно, что рекламируют друг друга, ну да, Давайте уже к теме, да, пожалуйста, да, да, давайте уже тех часть, моя задача проводить сравнительный анализ, давайте ДЗ, тег здесь, так, окей, окей, так, не, про курсы.

SPEAKER 2
Я не буду говорить, ну, что-то ещё один, так сказать, агент, они все одно и то же, зачем, Так, клод-код, ну, Google AI, клод-код, смотрите, это просто разные вещи абсолютно, да, то есть, я, потому что я хотел об этом...

SPEAKER 2
Рассказать, вот смотрите, у нас есть, допустим, вот чат, к которому вы привыкли, да, ой, секундочку, сейчас я же должен сделать, поделиться, Так, вот есть чат, к которому все привыкли, да, а есть, значит, дашборд, в котором вы, там, ну, более какие-то навороченные вещи делаете, да, вот, то есть, там, куча проектов делаете, но это в основном, когда вы работаете с кодом, да, то же самое, там, Ну, хелпер это понятно, то же самое, допустим, клод, есть чат, а есть, соответственно, дашборд, где вы, так сказать, там, этим софтом занимаетесь, да, вот, Есть отдельные сейчас подскилы, но мы об этом будем отдельно говорить, то же самое у Гугла есть чат, да, вот он, а есть у него этот самый, где он там, господи, А.

SPEAKER 2
Google AI Studio, да, то есть, это такая, типа, песочница, но это не кодовый агент сам по себе, у них, я посмотрел некоторые функции, они сделали, типа, у них где вот этот билд, билд, да, типа, сделайте, а.

SPEAKER 2
Описание, и мы вам всё сделаем, я посмотрел, потыркал, это что-то, типа, лавейбл, И этого самого болта, Слабо, слабо, я даже времени не стал тратить, то же самое, допустим, мы берём тот же чат GPT, да, вот, они сделали этот агент-билдер, где он сейчас, сейчас, А.

SPEAKER 2
Ну, вот мы сейчас дефолт посмотрим, по-моему, здесь у меня есть, агент-билдер, это, в принципе, они попытались залезть на поляну, там, мейка и на те, но это смешно просто, это просто смешно, это мёртвый проект и так далее, то есть, я их много-много таких историй, они, как бы, экспериментируют, допустим, есть ноутбук известной истории, да, я потестил его, но это для моих задач он не пошёл, да, понимаете, очень много маркетинга, к сожалению, да, ну, что значит много, такова просто жизнь, да, это что у нас там, А.

SPEAKER 2
Ну, да, это этот самый, их.

SPEAKER 2
Студия, вот.

SPEAKER 2
А, допустим, хелпер у Гугла — это вообще, вообще просто, то есть, они практически все для разработчиков, ну, крайне, вот это всё, что касается копирайтинга, у Гугла — это просто тяжёлый.

SPEAKER 2
То есть, ключевое.

SPEAKER 2
Здесь проблема сейчас, заключается в том, что огромное количество венчурных денег, соответственно, тьма народу что-то лепит, что-то вам предлагает, горы золотые обещают, и прочее.

SPEAKER 2
Ну, вот, буквально вчера, да, так сказать, был пример, Я.

SPEAKER 2
Ну, я прикидываю, какие, допустим, вещи.

SPEAKER 2
В этом курсе рассказывать или нет, да, к примеру, вот, и вот смотрите, вот если здесь, допустим, так, где у меня там, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, вот, приложение, да, приложение, то есть, когда можно интегрировать чат GPT с приложениями, и я как раз, поскольку Фигма использует, тут можно интегрировать, ну, всю эту историю, подключить и так далее, но идея какая, что вот когда.

SPEAKER 2
Я же это самое сейчас вам не расшарил, сейчас, две секунды, сорри, то есть, вот, допустим, когда вот эту всю историю, да, там, делал, да, у меня этой Фигмы, этих файлов, там, гигантское количество, там, то есть, в целом, да, то есть, у меня огромное количество, да, там, этого всего, добра, вот.

SPEAKER 2
Причём это только здесь, а если у меня полностью, там, много-много-много всего, там, всякого разного, там, и прочее, да, то есть, я активно используюсь, вот, соответственно, я думаю, ну, может.

SPEAKER 2
Быть, Мне он что-то поможет нарисовать, да, то есть, я буду говорить, а ты рисуй, я подключил, ну, выяснилось, что там функциональность вот такая вот, вот, вот, видно, да, сорри, вот, ну, в общем, очень много вот бла-бла-бла, вот этого маркетингового булшита и так далее, поэтому, как бы, 99% инструментов, которые мне рекламируются, они крайне сырые, это всё, они пытаются просто таким образом, как бы, застолбить поляну, ааа, вот, нас интересует надёжные инструменты, потому что мы инвестируем в своё время, да, я не хочу учиться какому-то говну, которое потом не будет использоваться, мне приходится очень много времени тратить на то, чтобы тестировать какие-то инструменты, ааа, там, или, допустим, скажем, Этот самый, ааа, этот клод активно рекламирует эти самые, как они называются, эти плагины свои, Где-то у меня там это было, сейчас.

SPEAKER 2
Ну-ка, Сейчас, секунду, Ну.

SPEAKER 2
Ладно, я не буду показывать, а, вот, плагины, плагины, то есть.

SPEAKER 2
Уже.

SPEAKER 2
Типа, плагин, который можно поставить в клод-код, и он там вам все вопросы решит, и вот тут этих плагинов в виде тут миллион, там, просто, так сказать, и так далее, и так далее, вот, ну, я как раз решил поэкспериментировать с вот этим плагином, с фронтендом, поставил его, ну.

SPEAKER 2
Но это всё несерьёзно, конечно, это всё, это всё маркетинг, то есть, на это даже не надо времени обращать, Так, сейчас, кодинг проектов, и только 20%, как вы бы советовали создавать слайды.

SPEAKER 2
Для.

SPEAKER 2
Презентации проектов другим стейкхолдерам, Знаете, я этих презентаций миллион создавал, а, учитывая, конечно, не только презентации, там, и литературы, и кино занимался, я не верю пока в.

SPEAKER 2
Вот в что-то, что может создавать, в.

SPEAKER 2
Каком плане не верю, можно.

SPEAKER 2
Делать какие-то рутинные операции, ну, поручать, да, есть какие-то сервисы, да, то есть, когда вы загружаете уже, условно говоря, свой контент, она из этого контента делает презентацию, вот это да, это, как бы, реально работает, А.

SPEAKER 2
С точки зрения формулировок, иногда, ну, то есть, это такой очень типичный подход, который сейчас единственный, который работает, то, что называется human in the loop, то есть, когда вы.

SPEAKER 2
Какие-то рутинные задачки поручаете, но вот серьёзные, креативные, особенно вот формулировки, там, ещё что-то, надо очень к этому внимательно, иногда хорошие формулировки они делают, но надо всё смотреть, поэтому, в конечном итоге, в конечном итоге, текст, редактура, вот финальная полировка, она будет только на вас, а так, что автоматом, типа, сделаем презентации это, ну, конечно, мы сделаем, то есть, как бы, тут вопросы, вы, как бы, шашечки или или ехать, да, то есть, вы хотите презентации или бабки от инвесторов получить, там, грубо говоря, Так, крутой эфир, столько полезного, у вас за спиной Вавилонская клинопись, ну, может быть, вполне, она у меня, впереди, у меня есть картинка, когда она движется, мне лень это переставить, хотя, в принципе, можно сейчас упороться.

SPEAKER 2
Так.

SPEAKER 2
С Что вы думаете про профессии связанные с эмоциональным интеллектом, поддержкой и так далее, я уже об этом писал, все помогающие профессии 99% все будут под искусственным интеллектом, все эти коучи, шмоучи, психологи и так далее, и так далее, будет маленькое гетто, ну, всякие лудисты, которые будут ходить к людям, Так, Так, слушайте, дофига вопросов, которые не относятся, давайте мы сделаем вот как, мы.

SPEAKER 2
Всё-таки пройдём голосование, потому что я хотел не общие вещи, я хотел конкретно вот у меня на сегодня план, вот буквально вот это, вот.

SPEAKER 2
Буквально вот это, но я думаю, что это может занять час-полтора, а мы уже общаемся с вами около.

SPEAKER 2
Почти два часа, Соответственно, давайте мы.

SPEAKER 2
Всё-таки А.

SPEAKER 2
Как бы выберем, Хотя, в принципе, давайте мы сделаем проще, я всё равно это сейчас сделаю, Прямо сейчас, просто те, у кого там уже время, а у вас там многих 10 часов вечера, там, у кого-то ещё позже, у кого-то ночь, вам не обязательно сидеть до конца, потому что всё это будет в записи, единственное.

SPEAKER 2
Просто, вы не сможете задать вопросы, но, опять же, вы зададите вопросы.

SPEAKER 2
ChatGPT, поэтому давайте, значит, мы сделаем так, мы сейчас перейдём к технической части.

SPEAKER 2
Вот, И уже будем обсуждать какие-то более конкретные вещи, я думаю, что это будет просто полезнее, Так.

SPEAKER 2
Мы сейчас всё лишнее тут позакрываем, Вот, и перейдём собственно к делу, Думаю, это будет более правильно, соответственно, опять же, у кого там уже невмоготу, не переживайте, Так.

SPEAKER 2
У нас с.

SPEAKER 2
С вами вот сегодня с технической точки зрения фокус.

SPEAKER 2
Вот.

SPEAKER 2
Этот стек мы немножко рассмотрим, какие-то.

SPEAKER 2
Относительно.

SPEAKER 2
С моей точки зрения несложные вещи, вот.

SPEAKER 2
То есть.

SPEAKER 2
VS Code, вот эти все основные агенты, framework.

SPEAKER 2
Наверное, всё-таки отдельно, я сделаю, ну, потому что он для вас, наверное, будет немножко сложновато на первом этапе, то есть мы рассмотрим вопросы, как это скачать, интерфейс, настройка визуала, вот.

SPEAKER 2
По всем вот этим тоже скачать, подключить, и как в целом работать, так, чтобы вы смогли просто сделать вот эту последовательность, то есть скачать, настроить, установить агентов, создать папочку проекта, поместить в неё все файлы, создать там служебный, ну, короче, это несложные вещи, я думаю, что мы это.

SPEAKER 2
Всё без проблем...

SPEAKER 2
Сегодня успеем, опять же, я не смогу покрыть все нюансы, оно и не надо, потому что мы будем к каждому уроку этим пользоваться, к каждому уроку мы будем чуть-чуть чего-то добавлять, опять же, если вы не понимаете, что-то не знаете, знайте, у кого спрашивать, так.

SPEAKER 2
В первую очередь, я хочу, прежде чем мы начнём, сказать общую идею, что мы используем весь вот этот стек, все эти инструменты, как для работы с некодовыми проектами, то есть текст, таблично всякие, да, там, Excel и прочее, а сценарии, всё что угодно, так и с кодовыми проектами, стек один и тот же, агенты кодовые один и тот же, почему мы это.

SPEAKER 2
Способны, потому что для.

SPEAKER 2
Языковых моделей это всё язык, код — это.

SPEAKER 2
Просто разновидность языка, да, всё, что может так или иначе быть описано ааа.

SPEAKER 2
Языком, Всё это модель может потянуть, и вот здесь просто ааа пример, ну, самого, собственно, курс я делал, да, вот этот, я делаю, причём чтобы вы понимали разницу, так, мы пока это сюда уберём, Вот, то есть вот то, что вы видите вот здесь, да, вы видите всего лишь два файла, да, а вот.

SPEAKER 2
Как этот курс...

SPEAKER 2
Выглядит у меня локально, Ой, Да, то есть тут вообще-то дофига файлов, да, видите, тут уроки, Куча всего, чего вы здесь, так сказать, там, Ну, много чего, да, там, Чего.

SPEAKER 2
Вы здесь, в принципе, не видите, это очень удобно, почему, потому что вы на.

SPEAKER 2
Локально.

SPEAKER 2
Работаете на машинке своей, да, но при этом вы управляете тем, что вы показываете публично, ещё вы можете управлять тем, кому давать доступ, кому не давать доступ, и прочее, вот.

SPEAKER 2
Тоже.

SPEAKER 2
Самое пример, я здесь вам захотел просто показать.

SPEAKER 2
Вот здесь, допустим, это у меня проект, где все мои налоги, все мои медицинские страховки, автостраховки, ну, вот этот весь, как бы, стафф, всё тоже делает искусственный интеллект, то есть это никакого отношения к коду не имеет, хотя там есть кусок кода, потому что.

SPEAKER 2
Ну, это для Америки актуально, Когда файлишь налоги, ну, надо где-то учёт вести, я, допустим, использую QuickBook, Для учёта, у меня QuickBook, он подключён ко всем моим банковским аккаунтам, потому что в 10, и он собирает оттуда всё автоматически, да, потом QuickBook это разносит, делает из этого ПНД классический, вот.

SPEAKER 2
И, а налоги, а файлы в TagAx.

SPEAKER 2
Act, это другая, так сказать, это этот самый SaaS-сервис, поставьте, пожалуйста, единичку, кто из Штатов, Ну, в общем, те, кто из Штатов, понимают, о чём я говорю, потому что у нас у всех сейчас уже налоговый период приближается, да, то есть мы все сталкиваемся с этой проблемой, у нас, это вне зависимости от того, работаем ли мы в найме, или мы, ну, в Канаде, я думаю, примерно то же самое, вот, или мы self.

SPEAKER 2
Employed, или у нас компания, это не имеет значения, да, то есть, как бы, функция налогового агента, они здесь, и, соответственно, допустим, QuickBook, он удобен именно для интеграции, вот, чтобы.

SPEAKER 2
Ручками всё это не делать, чтобы в Excel-ке всё это не собирать, всё это у меня всё.

SPEAKER 2
Это консолидируется автоматически, формируется ПНД, но, собственно, налоги, а файлы в другой программе, TagAct, и вот этот гейт-переход из одного формата в другой — это головная боль, потому что, ну, вы понимаете, отчёт ПНД — это больше управленческая отчётность, а для налогов совсем другой формат, и у меня гигантское время уходило на вот это просто переколбашивание ручками, и так далее, в результате я там за 5 секунд сделал простейшую утилиту, с помощью код-кода, которая всё это делает на автомате, очень удобно, дикая экономия времени, то есть это, опять же, я делал анализ там страховок, так сказать, планов, которые были оптимальны, то есть это просто, опять же, пример того, когда я использую VS Code, кодовый агент для некодовых задач, да, Вот, вот, допустим, это просто книжка, которую я сейчас пишу, Где она у меня тут сейчас, А это он же, это.

SPEAKER 2
Вот, кстати, закрытый...

SPEAKER 2
Раздел для платного курса, Вот он, то есть здесь репозиторий, здесь конкретно уже не просто элементы курса, а здесь проекты.

SPEAKER 2
Которые мы рассматриваем на курсе, вот, это вот книжка, это.

SPEAKER 2
У меня контракт с большим издательством, да, я пишу как раз книжку, такой ликбез для искусственного интеллекта, то же самое, вот она у меня существует, вот здесь вот, да, то есть у меня там какие-то все уже там наработки, Вот, ну, масса-масса, что-то написано, что-то не написано, опять же, то есть это тоже пример, когда я использую вот эту технологию для некодовых проектов, вот, что ещё там показать, так, оно это, это.

SPEAKER 2
Просто материал тоже для курсов, вот, это художественное произведение, которое.

SPEAKER 2
Мы, так сказать, целой бригадой там разрабатываем, и идея его заключается в том, что до написания самого текста, сюжетки, да, там надо разработать мир, ну, в смысле, сеттинг там тоже несколько уровней, вот, это.

SPEAKER 2
Всё тоже мы делаем с помощью...

SPEAKER 2
Искусственного.

SPEAKER 2
Интеллекта, здесь уже командная работа, это тоже всё пример.

SPEAKER 2
Вот он, да, так сказать, это всё, это всё примеры некодовых агентов, да, то есть я хочу давать.

SPEAKER 2
Донести.

SPEAKER 2
Идею, Что это в этом кайф, да, что вы можете использовать этот инструментарий для абсолютно практически любых вещей, Отдельно мне пришлось даже сделать, так, сейчас мне надо, так сказать, найти эту штуку, Да, кроме вот VS Code я использую Descript версию, это вот Codex, тоже мы будем об этом отдельно говорить, сегодня мы немножко тоже его установим, да, и, соответственно, ещё использую я тоже десктопную версию, вот она, это.

SPEAKER 2
Claude.

SPEAKER 2
Да, то есть здесь есть формат чата, привычный, коворк, это просто бомба, и, собственно, Claude Code, ну, здесь я его редко использую, потому что в VS Code это использовать удобнее, да, то есть это вот тот стек, который я использую, опять же, как для некодовых агентов, то есть таких контентных проектов, так и для.

SPEAKER 2
Кодовых проектов, да, для всяких там приложений, у меня.

SPEAKER 2
Сейчас более 50 проектов, мне пришлось даже сделать специальный трекер, этих проектов, который позволяет мне всё это дело.

SPEAKER 2
Отслеживать, так, сейчас я посмотрю, где у меня там, Так, сейчас две секундочки, вот я просто покажу, как этот трекер работает, А.

SPEAKER 2
То есть это реально проект, который вот как раз идёт у меня в десктопном кодексе, который бесплатно, так сказать, цепляется к вашему вот этому, плюс аккаунту ChatGPT, то есть очень легко, А.

SPEAKER 2
Подними мне, пожалуйста, интерфейс, я хочу посмотреть его.

SPEAKER 2
Ну, в смысле, он сделан, он должен просто сделать так, чтобы я его мог открыть в этом.

SPEAKER 2
Самом браузере, это внутренний проект, который собирает информацию, я просто покажу, сейчас, секунду, то есть у меня вот все мои проекты, они вот здесь вот, видите, их много-много-много-много всяких, они кодовые, некодовые, всякие разные, и так далее, тоже мы сегодня будем с вами об этом говорить, А.

SPEAKER 2
Вот, и, соответственно, а поскольку их много, они в разных стадиях, то мне пришлось сделать такой простенький трекер, который все их.

SPEAKER 2
Отслеживает, вот он зайчик, ну-ка, давай посмотрим, как-то он у нас функционирует, Нифига, Вот, видите, он выдаёт ошибку, это, кстати, такая типичная ситуация, ну, слушайте, я его подымал последний раз две недели назад, я прямо беру вот так вот, копирую, и говорю ему, что этот парень, ты не прав, Вот так вот, смотрите, мы его скопируем, буфер обмена, И.

SPEAKER 2
Что-то там не работает, скорее всего, может быть, порт занят, или ещё что-то, я этот проект не трогал, проверь, пожалуйста, То есть это вот как абсолютно живая ситуация, потому что вы будете что-то делать, что-то будет не работать, бояться не надо, спокойно, поехали, вот он сейчас, он должен проанализировать, да.

SPEAKER 2
Он всё это сам делает, И.

SPEAKER 2
Я там вообще ни во что не лезу, я просто говорил, что мне надо, ну, и было несколько итераций, Так, вот он что-то там, сервис он действительно не знает, а, ну, видите, порт пустой, естественно, подымаю его заново, бла-бла-бла, и так далее, А.

SPEAKER 2
Вот, Сейчас он должен что-то нам дать, Так, Ну, это какое-то время, естественно, занимает, Как правило, недолго, обратите внимание, что как раз здесь можно одновременно много-много-много проектов делать, Это вот тот случай, когда я вообще в VS Code не лезу, но я немножко несистемно всё это рассказываю, Ну, потом поверьте, вы это всё.

SPEAKER 2
12 часов, Видите, он сам находит ошибку, причём откуда эта ошибка возникла, я совершенно не понимаю, потому что всё это работало две недели назад, до того, как я в Коста-Рику уехал, сейчас он, так сказать, не работает, Так, чтобы он велся так, Ну, и что, что-то подвис то, у меня до сих пор там ничего нет, а, вот он продолжает думать, Хорошо.

SPEAKER 2
Тогда.

SPEAKER 2
Мы это удалим, А, вот.

SPEAKER 2
Видите, всё, пожалуйста, он У нас То есть вот такой трекер мне пришлось проектов сделать, да, Вот, то есть это все мои проекты, это вот там требует доработки, готовые, все, то есть по каждому идёт создан, тип, статус, кратко.

SPEAKER 2
Описание проекта, при этом, так сказать, если я нажимаю, он даёт вот такое окошечко, видите, то есть чтобы это такая напоминалка, мне мне самому, видите, да, Вот, И так далее, да, то есть всё вот это очень как бы удобно, При этом, вот пример вот этого проекта, он был сделан там, ну, в сумме, не знаю, за 20 минут, Вот.

SPEAKER 2
И, по-моему, даже, если мне память не изменяет, по-моему, он где-то у меня даже валяется, ну, мы сейчас не будем об этом говорить, я просто показываю примеры, как можно работать, так.

SPEAKER 2
С разными проектами, Так.

SPEAKER 2
Соответственно, А.

SPEAKER 2
Теперь вы всё это уже поняли, правильно?

SPEAKER 2
Что проекты могут быть самые разные, мы потихонечку с ним начнём, Так, это у нас что, ну, это вот это значит книжка, а это вот пример как раз ааа.

SPEAKER 2
Проект, причём достаточно давно это делал, сейчас я немножко переделаю, это как работает редакция, то есть это как раз вот регламенты, бизнес-процессы, вот это всё, да, то есть это потом как бы для основы автоматизации становится, вот это всё можно как бы.

SPEAKER 2
Делать, Вот, теперь давайте, собственно говоря, начнём.

SPEAKER 2
С самого.

SPEAKER 2
Начала, С чего начинать, вы можете, в принципе, сразу это делать, в общем, можно сказать, по.

SPEAKER 2
Параллельно, А начать надо вам с того будет, что скачать.

SPEAKER 2
VS Code, Вот.

SPEAKER 2
Вы заходите по этой ссылочке, Я её сейчас брошу, Да, тут, видите, уже кто-то, так сказать, и так далее, Да, он устанавливается на Mac, на Windows, бесплатно, и прочее, прочее, прочее, Вот.

SPEAKER 2
Там какие-то надо подтверждения сделать, я думаю, что никакой сложности у вас не возникнет, Вот, Соответственно, когда он у вас встанет, да, он это будет выглядеть следующим образом, Ну, мы сейчас просто возьмём новое окошко, сделаем, Так, давайте, New Windows, То есть это вот вот так вот будет выглядеть, Что-то в этом роде, Ну, плюс-минус, единственное, что он может быть у вас чёрный, А.

SPEAKER 2
Естественно, здесь есть куча всяких разных панелек, которые можно включать, отключать, мы там две секунды об этом поговорим, но я сейчас в базу как бы расскажу, тут ничего сложного нет, опять же, я хочу сказать, что это мощный инструмент для разработчиков, но мы будем использовать там меньше одной сотой процента, его возможностей, а потому что остальное нам, в принципе, и не нужно, А.

SPEAKER 2
Значит, ну, первый вопрос, который обычно возникает, то есть это, в принципе, редактор, в первую очередь, да, Вот, то есть вот здесь вот это ваша панелька, вот она, как правило, находится у вас слева, здесь это, собственно говоря, ваши папки, да, в которых у вас идут проекты, поэтому, соответственно, как только вы сделали, первое, что вам надо сделать, это на своей на своём этом самом компе создать какую-то папку, ну, я вам рекомендую там папку проекты, как угодно вы можете назвать, у меня это папка код, да, Вот, и, допустим, вот у вас там создана папка, в.

SPEAKER 2
Которую вы засовываете все необходимые файлы, допустим, поскольку мы сейчас будем сначала говорить не о коде, вот, к примеру, скажем, м.

SPEAKER 2
Папочка, ну, давайте, Ну, вот тот же курс, да, то есть я просто взял вот все какие-то свои файлы туда-сюда засунул, и прочее, прочее, да, причём, да.

SPEAKER 2
Оговорка.

SPEAKER 2
Это.

SPEAKER 2
Важная оговорка, значит, постарайтесь все свои файлы, текстовые, перевести в формат markdown, потому что все эти ворды, pdf-ы, модели на самом деле очень плохо понимают, да, то есть они будут говорить, что хорошо понимают врут, вот, для искусственного интеллекта нативный формат это markdown, Вот, если ааа.

SPEAKER 2
Вам сложно, всегда это выглядит примерно вот так, вот сейчас я вам покажу на примере какого-нибудь там, господи.

SPEAKER 2
Пейджа, Так, ну, давайте какой-нибудь откроем.

SPEAKER 2
Файлик в пейдже, недавний, что мне тут, всё.

SPEAKER 2
Не надо.

SPEAKER 2
Мы сейчас...

SPEAKER 2
Так, файлы, medical, crawl исправлен, прогнулся, о, вот какой-то там прогнозик я делал, что-то в этом роде, для кого-то, для какой-то газеты, да, вот, у вас какой-то текстовый файл, вот, соответственно, а.

SPEAKER 2
Сразу не вот в формате page word, а вы сразу вот здесь вот файл, а сохранить, где экспортировать, вот, да, для.

SPEAKER 2
Вот оно dead export, и сначала делайте простой текст, простой.

SPEAKER 2
Текст, вот.

SPEAKER 2
То есть это тексты, тоже хорошо понимает, но есть нюансы, в простом тексте нет вёрстки, да, соответственно, в принципе, а вы можете, да, сейчас посмотрим, rtf она не очень хорошо понимает, простой текст, допустим, да, Вот она делает текст, да, в загрузке, бог с ним, там вот так вот, да, вот, но можете, в принципе, тут же, интересно, у нас работает или нет, сейчас попробуем, markdown, если поставить, Сейчас посмотрим, загрузка, Вот, markdown, значит, в чём.

SPEAKER 2
Идея markdown, кратко, да, в том, что он позволяет.

SPEAKER 2
Вам.

SPEAKER 2
Внедрять вёрстку полноценную, но при этом не с помощью какого-то хитрого кода, как это в проприетарных форматах, в закрытых, типа, ворд, там, эксель, и так далее, и так далее, как на самом деле этот формат выглядит, сейчас я вам покажу, ну.

SPEAKER 2
То есть идея заключается в том, что если вы сделали какой-нибудь вот такую штучку, да, а то в обычном.

SPEAKER 2
Текстовом формате это не будет видно, понимаете идею, да, то есть вот, допустим, сейчас скажем, вот я покажу пример, допустим, я вот здесь сделаю какой-нибудь заголовок, к примеру, да, где у меня.

SPEAKER 2
Там, Стиль, вот, заголовок, вот, да, и.

SPEAKER 2
В вёрстке мы видим, да, то есть у нас там, ну, выделено каким-то это образом, да, но если я, давайте, я ещё раз это удалю, ещё раз это сделаю в текст, Экспортируем в текст, где у нас там простой текст, да, А.

SPEAKER 2
Допустим.

SPEAKER 2
Ну, пусть текстовый файл, бог с ним, так.

SPEAKER 2
Вот он у нас, да, текстовый файл, то.

SPEAKER 2
Здесь у нас, видите, у нас эта вёрстка ушла, то есть модель не понимает, что мы хотели сделать какой-то акцент, вот, соответственно.

SPEAKER 2
Но для этого существует формат markdown, который как бы позволяет эти акценты сделать, я сейчас просто покажу пример, есть.

SPEAKER 2
А.

SPEAKER 2
Вот такой сервис, сейчас, секунду, Он ну, это тоже этот самый гитхабовский, вот, гист, да, хотя их миллион там вариантов, да, допустим, вот если я делаю новый файл, к примеру, да, вот.

SPEAKER 2
И пишу.

SPEAKER 2
Какой-то текст, ну, давайте мы отсюда там возьмём какой-нибудь текст, к примеру, Вот, сначала, то есть это он как бы для кода был предназначен, нам это не интересно, мы просто делаем вот такую вещь, soft wrap, да, и, соответственно, она просто обрезает сроки, ну, переносит нормально, и вот здесь мы можем скажем выделить вот такими простыми вещами, То есть мы показываем системе, что это заголовок, но для этого мы должны системе сказать, что это файл markdown, допустим, мы говорим, Файл, Markdown, ой, вот, вот видите, она это поняла, видите, сразу у нас как бы она выделила, а как это будет реально выглядеть, да, видите, а, вот, ещё раз, чтобы было понятно, сейчас я вам это дело.

SPEAKER 2
Покажу, да, реально.

SPEAKER 2
Примере, Вот, Вот здесь, да, вам.

SPEAKER 2
Возможно, сейчас чего-то непонятно, вы не успеваете не переживайте, поверьте.

SPEAKER 2
Мне, совсем вы этим разберётесь, То есть вот смотрите, это у нас как раз вот этот курс.

SPEAKER 2
Да.

SPEAKER 2
К примеру, И вот этот файл readme, вот он так выглядит как бы, как он есть, под капотом, да, Вот, соответственно, а вот видите.

SPEAKER 2
Здесь вот такие вот фигнюшечки, вот эти, ну, вот, и прочее, да, то есть это и есть вёрстка, и в чём ценность, в том, что это не какие-то спецсимволы, не какой-то вскрытый код, модель это очень хорошо понимает, то есть если вы хотите посмотреть, как на самом деле этот файл будет выглядеть для человека, то вот вы просто нажимаете вот эту штучку, open preview, да, вот так он, видите, выглядит для человека, то есть вполне себе прилично, то есть для нас тупых как бы он видит, да, не для программистов, да, но модель вот это видит, и модель очень хорошо понимает вот эти акценты, это супер важно, это супер важно, поэтому а.

SPEAKER 2
Значит, ваша задача, все ваши документы сразу перекиньте в правильный формат, вот, то же самое в отношении таблиц, если, допустим, вы загружаете какой-нибудь там эксель, ну, у меня экселя нет, я им не пользуюсь, у меня есть numbers, Так, сейчас мы какой-нибудь там табличку добудем, Чего у нас там, допустим, сейчас, недавние, А, ну вот, к примеру, мы как раз сделали исследование с помощью.

SPEAKER 2
Искусственного интеллекта, разумеется, а, понятно, файл не существует, бог с ним, это мы ещё что-нибудь другое найдём, Так, ну, допустим, это вот был импорт или экспорт, я уже не помню, Уроков, да что ты будешь делать, а, я понял, сейчас, сейчас, две секунды, просто потому что это, видимо, файл убирал, так, Мы сейчас просто найдём какой-нибудь файлик, так.

SPEAKER 2
Он там, господи, у нас, нам что ли, Сейчас, секунду, мы быстро, найдём.

SPEAKER 2
Ну.

SPEAKER 2
Давайте, документы, Программы, налоги, характеристики, Так, мы сейчас будем долго это делать, мы сейчас тогда сделаем вот таким вот образом, просто я не, я даже не помню, как название файла это делается, сейчас, секунду, а, нам просто всё, вот он, нам просто делать, даже.

SPEAKER 2
Такими вещами уже забыл, когда я парился, да, так, давайте, мы найдём какой-нибудь numbers, Да, таблица numbers, вот, и вот что-то она нам нашла, так, да.

SPEAKER 2
Так.

SPEAKER 2
Английский продукт, что это такое у нас тут, А что это нам не раскрыла, Прикольно, Какая-то древняя хрень, что ли, а, это 000, почему он 0, Давайте вот это посмотрим, ну вот какая-то, короче, тут.

SPEAKER 2
Программа, чего-то там, какие-то там платежи, какие-то, неважно, да, то есть идея заключается в том, а, вот ещё какая-то, нет, нам нули не нужны, давайте мы не нули посмотрим, так.

SPEAKER 2
Воронка.

SPEAKER 2
Ну давайте.

SPEAKER 2
Этот посмотрим, что ли, ну-ка, Есть тут что-нибудь, Ой, а что это он, куда это девает, видимо, он где-то там у меня в облаке сидит, так.

SPEAKER 2
Давайте.

SPEAKER 2
Этот посмотрим, так что.

SPEAKER 2
Ты будешь делать, так.

SPEAKER 2
Ладно, где они мне все находятся, они у меня все находятся, ну давайте здесь возьмём какой-нибудь, Да, она просто, она его не ещё не подкачала, потому что я давно его, А, вот, вот какой-то файл, да, какой-то древний, древний там, То есть имеется в виду, что это файл у нас вот в каком-то формате типа либо numbers, либо.

SPEAKER 2
Excel, да, вот мы его открываем, и здесь то же самое, чтобы модель хорошо понимала, вам надо сделать экспорт, дорогие мои, в.

SPEAKER 2
Формат CSV, Ну и так далее, да, то есть это будет, так сказать, такая нативная табличка, Ну.

SPEAKER 2
Сделать лучше отдельный файл для каждой таблицы, Вот она всё это делает, давайте.

SPEAKER 2
Мы в загрузке это засунем, Вот она всё это экспортировала, сейчас мы посмотрим, Загрузки, вот она делает папочку, да, то есть она сделала, видите, тут куча-куча каких-то вот всяких разных табличек, то есть здесь принципиально важным является формат CSV, то есть важно.

SPEAKER 2
Момент, что когда вы.

SPEAKER 2
Соответственно Создали свою какую-то вот эту папку в.

SPEAKER 2
Которую.

SPEAKER 2
Вы всё это кладёте, ну, в нашем случае, допустим, это вот Какой у нас был папочка-то, не basic, а другой, курс, вот эта, да, ну, как пример, то вы следите за тем, что, видите, файл у вас markdown, потому что это формат, который хорошо понимает, во-первых, машина.

SPEAKER 2
Ну, в смысле искусственный интеллект, во-вторых, это тот формат, с которым идеально нативно работает VS Code, да, то есть вот этот как бы единственный важный момент, если вы туда запустите, допустим, какой-нибудь файл Word, то VS Code просто его не прочтёт, то есть в этом проблема, ну, наверняка есть какие-нибудь расширения, но я в целом не.

SPEAKER 2
Рекомендую вам голову себе над этим ломать, то есть.

SPEAKER 2
Это.

SPEAKER 2
Более правильно, почему, потому что то, ради чего мы это всё делаем, чтобы в конечном итоге у моделей был эффективный доступ, а.

SPEAKER 2
Именно к вашим данным, чтобы она могла анализировать и так далее, что-то с этим делать, так, это нам пока не надо, Так, давайте вот так мы это сделаем, Это у нас что, а, да, так вот, итак, вот вы скачали всю эту вашу историю, да, то есть, значит, вы сделали какую-то папочку, соответственно, вы подготовили все файлы для этой папочки, тематика в данном случае не имеет значения, то есть, ещё раз напоминаю, что все тексты перекинуть надо в markdown, соответственно, все таблички, которые у вас в Excel или где бы то ни было, Вы перекидываете в CSV, Можно, естественно, естественно, вы можете, в принципе, это сделать как угодно, есть много вариантов, есть много редакторов, там, в целом, это небольшая проблема, вы можете использовать какой-нибудь довольно популярный редактор, типа вот этого, это BB Edit, И прочее, то есть вариантов много, поэтому я и, так сказать, не пытаюсь вам какой-то определённый вариант, то есть вы можете использовать для этого тоже искусственный интеллект, вот, но.

SPEAKER 2
В целом, Самый простой путь заключается в том, что если у вас есть какой-то файл, а.

SPEAKER 2
С версткой, да, то а.

SPEAKER 2
Если вы просто в текст перекинете используя, так сказать, вот встроенный экспорт в Word.

SPEAKER 2
И так далее, то он может потерять эту верстку, соответственно, для того, чтобы это не потерялось, можно, в принципе, использовать, у меня была ситуация, когда.

SPEAKER 2
Был большой PDF, и мне надо было перекинуть в markdown, я искал в интернете кучу всяких разных этих самых веб-сервисов, которые всё это делают, нифига не работает, некорректно.

SPEAKER 2
Ужасно.

SPEAKER 2
Всё делали, какие-то деньги требовали и так далее, вот для этого Gemini очень хорошо работает, он у меня справился, то есть я взял вот этот самый Gemini, Вот где у меня он Gemini-то, так у меня не здесь, он у меня, наверное, вот здесь, Так, Gemini, где у меня, вот он, Gemini, да, Да.

SPEAKER 2
Здесь он.

SPEAKER 2
Вот, и прямо вставил сюда вот этот файл, большой достаточно, именно PDF, и сказал перекинь мне в markdown, аккуратно, чисто, он всё чётко сделал, сохранение.

SPEAKER 2
В верстке, это очень важно, да, потому что, как.

SPEAKER 2
Только файл у вас находится, так сказать, в markdown, то он работает в VS Code, плюс, когда мы неизбежно начнём работать с GitHub, он точно так же поддерживает, то есть вот этот файл, он на самом деле в markdown, вот, он на самом деле, видите, markdown, то есть если его в сырую посмотреть, как он на самом деле выглядит, да, то он выглядит вот таким вот образом, то есть.

SPEAKER 2
Здесь, опять же, вот куча всякой такой ерунды, вот, вы можете редактировать, ну, поверьте, вы очень быстро к этому привыкнете и так далее, то есть, видите, вот это всё в верстке, вот эти все, кажется, что это сложно, поверьте мне, это не сложно, да, тем более, что ааа.

SPEAKER 2
Для того, чтобы эти все конверсии делать, вы просто используете тот же искусственный интеллект, то есть вы ручками это всё ничего не делаете, то есть ничего, так сказать, особого ааа нет, главное просто, это должно быть сделано, да, вот, вот видите, вот эта табличка, да, то есть она здесь смотрится красиво, кошерно, да, но если вы как бы там в нормальном markdown будете смотреть, да, так сказать, она вот так вот смотрится некрасиво, да, некошерно, но, опять же, ааа вот это вид для людей, чтобы, ну, по-человечески можно было читать, а исходный вид для машин, вот, ааа.

SPEAKER 2
По поводу Google.

SPEAKER 2
Gemini и так далее, ещё раз, ааа поймите разницу, что для.

SPEAKER 2
Вас, когда вы начнёте делать серьёзные задачи, основной среды будет не Gemini, у вас будет VS Code и GitHub, вот основная среда, вот.

SPEAKER 2
Если уже говорить про эти вещи, тогда надо использовать антигравити, это вот у нас проект.

SPEAKER 2
Как раз о.

SPEAKER 2
Google, да, то есть это попытка их залезть на поляну, где уже активно чувствует себя Claude от Anthropic, и Codex от OpenAI, ну, есть там все эти курсы и так далее, естественно, Google тоже решил, так сказать, палец положить, чтобы какой-то, конечно, бабла тут подцепить, но.

SPEAKER 2
Если вы видите, да, то это абсолютно тот же самый VS Code, сейчас я вам покажу, Так, ну, это нам уже.

SPEAKER 2
Не надо, то есть вот, то есть вот видите, да, это у нас это.

SPEAKER 2
У нас как бы нативный VS Code, который мы просто скачали, да, вот так он будет выглядеть, да, вот, а это у нас, соответственно, гугловая версия, то есть они его сильно покоцали, то есть лишнее убрали, но, в целом, всё примерно то же самое, просто здесь, например, я просто туда ещё как бы Claude сосунул, но так, в принципе, вот такой же, так сказать, как бы файл, и вот всё, всё такой же интерфейс, я сейчас покажу, вы поймёте, да, просто здесь у нас под капотом формально как бы находится, так.

SPEAKER 2
Сказать, антигравити.

SPEAKER 2
По-моему.

SPEAKER 2
Тоже, кстати говоря, где-то.

SPEAKER 2
У нас...

SPEAKER 2
Если не память не изменяет, в терминале работает, но мы, я давайте, мы последовательно идти, потому что иначе вы просто запутаетесь совсем, то есть я просто как бы отвечаю на этот вопрос, это одна из причин, почему я на антигравити большой упор не делаю, ну, потому что всё равно это тот же VS Code, то есть вот, вот, вот о чём мы с вами занимаемся, да, соответственно, как только вы вот это всё это открыли, у вас будет примерно такой интерфейс, а содержимое вот этих окон их можно настраивать, менять, так сказать, это несложно, а вы можете здесь отключать все эти моменты, включать вот эти моменты, так сказать, и так далее, как вам понадобится, я потом буду а более конкретно рассказывать, вот, вы можете поиграться, но что для вас здесь главное, у вас вот главные вещи вот эти здесь, да, то есть когда у вас это, собственно говоря, а вот включает Explore, это фактически ваш проводник, где файлы, да, чтобы вам было более понятно, давайте мы, соответственно, сюда откроем нашу папочку, вот у меня код этот, да, и, допустим, э.

SPEAKER 2
Вот этот наш курс, вот который мы с вами делаем, потому что я его фактически в значительной степени делаю на этой же платформе, которую вам же и рассказываю, вот он всё тут же открылся, пожалуйста, да, Вот, причём, значит, э.

SPEAKER 2
Это мы убираем, да, вот сейчас какая-то вот у нас вот этот э, ну.

SPEAKER 2
Какой-то вот этот файл открылся, вот он, видите, вот, да, вот вы можете нажать любой файл, вот он у вас открывается, пожалуйста, да, Вот, соответственно, если вам надо открыть несколько файлов, вы просто берёте OpenSite, то есть он вот в такой стороне, их может быть много, да, так сказать, можете сюда перетащить его, ну, то есть это вы поиграетесь, да, то есть можно одновременно много файлов, открывать, опять же, напоминаю, что когда у вас, допустим, он вот в markdown, он выглядит вот так, если вы хотите, чтобы он выглядел в человеческом виде, ну, вот так вот он вам будет выглядеть в человеческом виде, но, поверьте, вы быстро как бы привыкнете его, с головой не будет болеть, и так далее, Ааа.

SPEAKER 2
Здесь ещё всевозможные вещи, которые в большей степени связаны для отладки, когда будем заниматься кодом, когда кодом заниматься не будем, вам это не надо, вот, так, здесь ещё что у нас, да, здесь это, так сказать, терминал, он чаще внизу, я его настроен, что такое терминал, мы будем попозже объяснять, но, как правило, здесь, собственно, происходит иногда вызов агентов, это мы будем тоже объяснять позже, вот, э.

SPEAKER 2
То есть я просто хочу вам сократить лишнюю информацию, как правило, а вы сначала захотите его настроить, э.

SPEAKER 2
Под.

SPEAKER 2
Себя, допустим, да, а мне вот привычно в белом работать, но в целом, если быстро хотите поменять цвет, то вот заходите вот сюда вот, вот видите, да, и нажимаете вот эту штучку, ой, сорри, вот.

SPEAKER 2
И вот здесь вот, видите, Color Theme прямо вбиваете, ну, значит, здесь у меня уже она подтягивается, просто потому что она помнит меня, ну, вот здесь просто вбиваете, просто вот Theme, вот так вот начинаете, она вам, соответственно, сразу вот подтягивает.

SPEAKER 2
Кучу-кучу разных тем из маркетплейса, да, и вы просто берёте и, соответственно, выбираете ей, что вам там надо, вот, значит, кто-то любит чёрненькое, кто-то любит беленькое, можно, в принципе, отдельные цвета, назначать.

SPEAKER 2
При желании, да, естественно, вы в это поиграетесь, потом вам это надоест, выберите какой-то вариант, и будете с этим работать, ну, давайте какой-нибудь такой там поинтереснее тему найдём, не.

SPEAKER 2
Не слишком.

SPEAKER 2
Злую, это слишком яркая, она у меня в глаза, Этих много-много всяких там разных, Разноцветных тем, давайте это оставим, пусть, Да, вот, то есть вот она у вас Trust Publisher, зашибись, вот у вас как бы теперь всё будет в такой в таком.

SPEAKER 2
Цвете, причём э.

SPEAKER 2
В.

SPEAKER 2
Все окна будут тоже в таком цвете, то есть если вы, допустим, вот значит открыли, а это даже здесь есть, вот, допустим, да, она тоже у вас получается вот тоже в таком цвете, нам, наверное, можно как-то разные окна, цвета настраивать, но я голову себе над этим абсолютно не.

SPEAKER 2
Не ломал, потому что мне это, наверное, не надо, вот, не понравился цвет, опять раз, значит, тем, поменяли.

SPEAKER 2
Да, Вот, Наверняка программисты знают, как это делать более эффективно, но я, опять же, себе голову, так сказать, над этим абсолютно не ломал, Ну, мне это как бы особо нафиг было не надо, то есть вы вот берёте темы там разные.

SPEAKER 2
Подбираете, сколько вам их там охотно.

SPEAKER 2
Их гораздо больше в целом, да, их гораздо больше, Ну, поиграетесь, в общем, Ну, давайте, Как бы, иногда не очень хочется, чтобы они были супер яркие, глаза портят, Где-то там ещё светленькие были, Где-то там была тема, которая мне, она границы хорошо рисовала, Ну, в общем, вы поняли, да, так сказать, голову над этим ломать сильно не надо, сами поиграете, вот, Да, Дальше, значит, когда вы всё это, так сказать, настроили, опять же, у вас будет, принципиально, как правило, Когда вы будете работать с агентами, как правило, будет три колонки, у вас будет одна колонка вот, где ваши файлы, и, опять же, вы всё это можете вот так вот двигать, да, Вот, чтобы перейти к этой колоночке, вы вот это вот эти нажимаете, видите, вот нажимаете, она пропадает, и у вас только редактор остаётся, Ну, поверьте, мне там в 90% случаев не вы будете писать вот редактор, а искусственный интеллект, Вот, Значит, Опять же, часто бывает так, что когда вы работаете, с кодовым агентом, вы вообще нас сюда не смотрите, то есть поэтому у вас возникает как бы диалог, я это покажу, да, Вот, Дальше, ну, это поиск, он и в Африке поиск, что-то набираете и так далее, Вот.

SPEAKER 2
Это.

SPEAKER 2
Форки, мы их будем позже, так сказать, рассматривать, и для вас, так сказать, следующий важный момент, это, собственно говоря, экстеншены, да, Вот, мы их сейчас выбираем, то есть экстеншены - это расширение, которое вы вставляете в вейс код, который расширяет его функциональность, это всё равно, что вы покупаете автомобиль, так сказать, базовое шасси, и вы докупаете там какие-то специфические коврики, сигнализацию, там, я не знаю, музыку, я не знаю, всё, что, как же, тюнинг делаете, да, потому что как бы вейс код - это некий скелет, вот, а его функциональность вы расширяете вот этими самыми экстеншенами, Так.

SPEAKER 2
Сколько у нас народу-то ещё, О, 300 человек, ничего себе, А Вот, Дальше, что вы делаете, да, Дальше, что вы делаете, А.

SPEAKER 2
Поставьте, пожалуйста, единички, кому в целом понятно, по.

SPEAKER 2
Поводу того, как скачать вейс код, что это такое, и как перекинуть всякие файлы в маркдаун, если кому непонятно, поставьте двоечку, Ну, я думаю, что, в принципе, я простые вещи рассказываю, ничего сложного нет, Опять же, если вы упрётесь, ну, помучитесь.

SPEAKER 2
5 минут, Окей, Так.

SPEAKER 2
Если кому непонятно, сразу задавайте вопрос, чего непонятно.

SPEAKER 2
Конкретно, тут же, так сказать, по ходу пьесы сделаем, Что вы делаете дальше, значит, я напоминаю, что мы будем, в принципе, в основном работать с двумя агентами, это клод код, котоантропика, и кодекс от OpenAI, Вот, собственно, вот он, клод код, как его найти, ну, поскольку они у меня уже инсталлированы, у вас, соответственно, здесь ничего этого не будет, вы просто вводите вот сюда вот, клод код, буквально, Клауде.

SPEAKER 2
Коде, Значит, на что супер важно обратить внимание, что у вас должно стоять здесь антропик, а не какие-нибудь там индусские рага и копыта, Поставьте троечку, кто понял вот этот важный пункт, что вам нужно клод код от конкретно антропика, чтобы вы не поставили туда какой-нибудь говно, которое украдёт у вас пароли, и всю вашу крипту, Вот, потому что, ну, понимаете, видите, тут оно, вон там сколько всего написало, да, причём, видите, они, так сказать, эмблемочку ставят, какой-то клод код, ёла, что это такое, хрен его знает, потому что, так сказать, вот эти все экстеншены пишут какие-то прогеры, из разных стран, в том числе они с уязвимостей, с малварией, с кучей как бы всяких неприятных вещей, которые вам не нужны, вам не нужны проблемы, поэтому строго от антропика, Когда, значит, вот она находится, нажимаете на кнопочку, она вам тут же покажет, и, в принципе, вы чётко увидите, видите, тут почти уже 6 миллионов, людей.

SPEAKER 2
Скачало, да, дохрена, между прочим, Вот, и здесь у вас будет вместо uninstall, соответственно, install, вы нажимаете кнопочку, она вам делает install, Всё, счастье полный штамм, Вот.

SPEAKER 2
Значит, после чего вы вот сюда снова вводите вот такую штучку, Codex, Вот, то же самое, вот он этот кодекс, OpenAI, кодинг-агент, важно, чтобы от OpenAI, а не от каких-то OpenAI+, там, минус, понимаете, да, Опять же, чтобы не скачать, так сказать, то, что вам не надо, Вот, то же самое, соответственно, здесь вы ставите, ну, у вас будет, поскольку у меня уже установлен, install, вы инсталлируете всё, вот на первом этапе, что вам нужно, да, После чего вам надо просто подключить.

SPEAKER 2
Просто.

SPEAKER 2
Подключить, делается элементарно, значит, я вам сейчас всё покажу, как это делается, на примере.

SPEAKER 2
Реальном, так как для этого мы возьмём, допустим, Да хоть вот этот возьмём, где он у меня, а вот он, Значит, смотрите, когда вы.

SPEAKER 2
Ну, всё это дело подключили, да, Во-первых, когда вы подключили кодекс, у вас появляется вот такая штучка слева, кодекс, Видите.

SPEAKER 2
Да, И вот здесь это привычный для вас чат, то есть вы здесь, соответственно, пишете и своё любимое бла-бла-бла-бла-бла, и начинаете с ним общаться, и так далее, и так далее, Существенный нюанс заключается в том, в чём это отличие от чата GPT, в том, что, поскольку всё это в вейс коде, плюс у вас уже есть доступ к определённой папке, которую вы до этого сделали, да, то есть вы открыли. То вы в этот момент агент.

SPEAKER 2
Даёте доступ к своей папке, к своим файлам, коду, текстам, таблицам, и так далее, и тогда он может осмысленно всё это делать, но сначала его надо подключить, так сказать, физически, да, Вот, Ребятки, сначала я расскажу, потом ответы на вопросы, Окей, Вот, Значит, когда у вас всё это установлено, да, то сначала у вас, во-первых, открывается терминал, ну, мы по об этом чуть попозже поговорим, да, И, собственно, появляется ещё клод код в диалоге, он у вас здесь и будет, да, если будет здесь, А вот OpenAI у вас здесь будет, Вот.

SPEAKER 2
Но здесь ещё есть вот такая штука, Так, сейчас мы её.

SPEAKER 2
Посмотрим, так, так, так, так, ну, давайте, Какой-нибудь файл возьмём, Ну, допустим, Вот здесь мы этот файл откроем, Да, вот, когда у вас открывается редактор, у вас, видите, ещё наверху появляется вот эти две штучки, То есть, если вы нажимаете, да, он фактически вас снова переходит вот в этот режим диалога, То же самое, когда здесь нажимаете, он у нас автоматически переходит, да, То есть, если мы, опять же, это сделаем на примере нашего проекта, где у нас вот здесь, да, Вот он, на примере нашего проекта, Текст.

SPEAKER 2
Оно для вас тут будет более понятно, То вот когда у вас открыт файл, то есть, если он не открыт, вы это не увидите, Видите, вот так это убогий вариант, да, Но если вы открываете какой-то свой файл, любой, Значит, кстати, как файлы создавать, изи, Берёте, new.

SPEAKER 2
File, Если это текстовый файл, чего-то там, Пишите.

SPEAKER 2
И обязательно markdown, Нажимаете кнопочку, он, видите, у вас тут же открывается, Вот, Ну, естественно, вы можете там вот так вот это всё делать, да, И здесь пишете, пишете, пишете, там, Какие-то свои дела, Вот, если хотите верстать, вы, соответственно, делаете вот эти все истории, Ну, и прочее, да, И не забудьте, видите, у вас здесь вот эта такая штучка стоит, такая Кружочек, это он говорит, что у вас не сохранён изменения, Он сам не сохраняет, Нажимаете Ctrl+S, он сохраняет, Да, так вот идея заключается в том, что когда у вас открыт редактор, у вас, видите, появляются вот эти две штучки, кнопочки, Вот.

SPEAKER 2
Эта оранжевая, вот эта такая звёздочка, это вы нажимаете, и у вас открывается вот этот клод код, Вот.

SPEAKER 2
То есть, он вас уже приглашает, типа, общаться, Но у вас сначала не откроется, потому что он ещё не подключён, Мы сейчас это сделаем, да, Соответственно, если вы нажимаете ааа.

SPEAKER 2
Codex, Он у вас с этой стороны откроется, Можно настроить, чтобы они на одной стороне сделали, в принципе, Ну, у меня вот тут так, да, И здесь, опять же, так сказать, видите, у вас чат, то есть, вы можете там что-то там задавать, Какие-то вопросы он будет отвечать, Соответственно, здесь можете, Причём у вас, видите, с этой стороны терминал, потому что он и так, и так работает, Вот, Но для начала вы будете здесь работать, Терминал — это когда кодом будем заниматься, пока голову себе не ломать, Вот, Итак, Значит.

SPEAKER 2
Когда у вас всё это произойдёт, Кстати говоря, вот тут, видите, файл мы создали, Какой-то такой стрёмный, да, вот если вы найдёте, Вот он, видите, вот этот файл, вот он здесь оказался, да, Вот, Ну, мы его удалим, он нам здесь абсолютно не нужен, Ну, в принципе, вы любой можете взять, Файл тут же у вас, вот видите, открывается, да, То есть, если сначала у вас вот этой штуки не было открыто, да, Вот они, видите, вот здесь у вас, Это вверху вправо, да, То есть, если вы хотите, значит, работать с клод кодом, Нажимаете кнопочку, у вас тут же всё открывается, И вот она, видите, вам показывает, что у вас активирована вот эта окошечка, Можете вот так делать, да, Вот, если хотите работать, соответственно, с кодексом, Нажимаете, он у вас здесь открывается, Опять же, можно их, так сказать, конфигурировать, Поиграйтесь, будьте как дети, да, Теперь самое главное — это подключение, Потому что, как только вы всё это сделаете, он у вас ещё не подключен, Да, Подразумевается, что у вас эти подписки уже куплены, Оплачены.

SPEAKER 2
Да, Вот, Если этого не произойдёт, тогда вам надо сначала купить, Вот.

SPEAKER 2
Так, мы здесь просто проектируем, как это всё происходит, Значит, вот есть в клод коде, вы нажимаете слэшек, И он вам в принципе.

SPEAKER 2
Может дать тучу-тучу команд, Голову себе не ломайте, по поводу любой команды, Это всё хорошо описано, документируйте, Что эти команды дают, ну, просто, так сказать, чтобы экономить время, В том числе.

SPEAKER 2
Есть команда логин-лагаут, Мы сначала с вами выйдем, Для того, чтобы потом я мог вам показать, как зайти, Да, где у нас там лог, Вот.

SPEAKER 2
Она подтягивает, Нам надо логаут сделать, По-моему, так команда здесь, Логаут, сейчас проверим, я уже не помню, Что-то она по.

SPEAKER 2
Моему, видимо, этой команды нет такой, наверное, логаут, Ну, и что она там, Окей, я понял, Ааа.

SPEAKER 2
Слушай, подскажи, как мне разлогиниться, Курсор и вейс код — это одно и то же, Вот, Он спрашивает, Ну, поскольку я всё время залогинен, я даже не помню, А.

SPEAKER 2
Так, ага, всё-всё-всё-всё-всё, сори, Ладно, нифига, логаут, кстати, Ладно, понятно, ну, мы сделаем вот это, терминале, да, Сначала первое — установка должна быть в терминале, Так, давайте мы это.

SPEAKER 2
Мы.

SPEAKER 2
Сейчас сделаем новый терминалчик, Чистенький, вот, да, Вот, то есть, смотрите, он у меня как бы запущен, если я вот клод здесь запускаю, да, Вот, вот он сейчас запускается, стартует, вот, но мы, соответственно, из него выйдем, Два раза, там, пару раз Ctrl+C нажали, И нам надо из него залогиниться, потому что, видите, он показывает у нас, да, что он, то есть, он сейчас залогинен, он сейчас активный, Вот мы вводим вот эту команду, по-моему, вот так, Сейчас проверим, Вот он, логаут делает, да, Нет, ну что это, Так, ещё раз, Да блин, Я хочу.

SPEAKER 2
Раз.

SPEAKER 2
Логиниться, Мне надо показать, как делать.

SPEAKER 2
Логин, то есть, как подцепить аккаунт, Соответственно, мне надо сначала разлогиниться, Мне же, мне это, я понимаю, что там можно help нажать, но мне просто неохота это делать, Вообще, так сказать, парадигмы меняются, то есть, вы перестаёте какие-то вещи помнить, потому что проще.

SPEAKER 2
Задать.

SPEAKER 2
Вопрос, Ааа, клод логаут, ну вот я хочу клод логаут, что же он мне это самое, Я.

SPEAKER 2
Всё правильно делаю, Да, Ааа, понятно, Угу, угу, ну, Я понял, В обычном терминале, ну хорошо, давайте в обычном терминале, Это сделаем, попробуем, Да, всё, не, Так, ну давайте проверим, Блин, Тупой, Оно так в терминале запущено, что-то мне ерунда говоришь, Ну давайте, нет-нет-нет, это что-то должно быть такое, Я.

SPEAKER 2
Хочу выйти из аккаунта клод код, конкретно, Я нахожусь в терминале, не морочь мне голову, Нет, я где-то это просто, мы выходим из клод кода, который запущен в терминале, А мне надо разлогиниться, Я понял, хорошо, Врёт, я это уже делал в терминале, ну хорошо, давайте попробуем, Ещё раз попробуем в терминале это сделать, Так, откроем терминал, выполним клод логаут, Давайте попробуем, Так, Хм, Это я всё понимаю, что он меня спрашивает, он должен выйти, А вот.

SPEAKER 2
По идее, когда он нормально выходит, то по принципу, когда он разлогинен, Он не так должен сделать, ладно, мы сейчас сделаем по-другому, Мы сейчас сделаем по-другому, мы сейчас просто возьмём, Зайдём в этот самый, В клод, где у меня тут клод, И, Слушай, я это всё уже много раз сделал, Он не хочет выходить, значит, что-то неправильно, Посмотри, пожалуйста, документацию, моя задача разлогиниться полностью, Из.

SPEAKER 2
Клод кода в вейс коде, Вот, казалось бы, да, на ровном месте, Прикольно, да я это всё уже делал, клод логаут, Так, Он у меня за 9 месяцев, наверное, раза 2 разлогинился, Да и то там какие-то сбои у них происходили, Ну сейчас он, по идее, там должен туда залезть, почитать, Так, правильная команда, не клод кода, да, логаут, клод аут, господи, ни хрена себе, Ну давайте, давайте, ещё раз это сделаем, Проверим.

SPEAKER 2
Так, раз, кстати, логично, О.

SPEAKER 2
Всё.

SPEAKER 2
Видите, он нам пишет, successfully logout, да, сейчас мы это проверим, Что-нибудь ему напишем, он нам должен чего-нибудь там написать ужасное, Так, окей, ладно, давайте проверим, что здесь, Странно, Я уже запустил новый терминал, и она мне написала, что successfully logout out from your Anthropic account, Но я по-прежнему уже с тобой работаю, это значит, что ты-то не разлогинился, А мне надо, чтобы ты разлогинился, потому что иначе я не смогу показать, как логиниться, мазафака, Так, А, ну окей, я проверил, Так, давайте мы эту сессию грохнем, где она у нас, Вот она у нас, где-то, Так, мы вообще сессию убьём, Прекрасно.

SPEAKER 2
Так.

SPEAKER 2
Давайте проверяем, Нет, она у нас какой-то, Не ту сессию от меня, это самое, Старое.

SPEAKER 2
Сессию, нам не надо, Мне надо новую сессию, Сейчас.

SPEAKER 2
Давайте проверим, О, конечно, я нифига не залогинился, Теперь.

SPEAKER 2
О, Ага, вот, то есть всё-таки мы добились, А.

SPEAKER 2
Вот, видите, она пишет, что он не залогинен, И то есть, когда вы первый раз запустите, у вас вот будет примерно что-то в этом роде, То есть идея в том, что, смотрите, Он здесь у нас установлен, и у вас также будет, Он будет установлен, да, Вот, Но когда вы запустите, я напоминаю, что как у нас запуск, запуск происходит, То есть.

SPEAKER 2
Если вы в терминале.

SPEAKER 2
Вот, вы будете его запускать вот так вот, да, Он вам напишет.

SPEAKER 2
Ну, в смысле, он видит, запустился, Но когда вы что-то попытаетесь сделать, он вам скажет, что вы не залогинены, Потому что он должен проверить, что вы залогинены, в смысле, в ваш аккаунт, В Антропике, вот это важный момент, так, это сделаем, это не надо, Вот, соответственно, вам надо ввести вот эту команду, Сейчас посмотрим, как это произойдёт, вот это лог, Логин.

SPEAKER 2
А ну-ка, давайте проверим это ещё раз, О, ага, прикольно, ладно, давайте, Сейчас.

SPEAKER 2
Проверим, Вот, вот, вот это правильно, вот это правильно, вот так будет, в самом начале, когда вы, ммм, Только-только его установили, да, Вот, соответственно, вы здесь выбираете всякие там режимы, Как он будет выглядеть, ну, давайте берём стандартный, Режим, вы выбираете, вот, и вот здесь он даёт вам, Несколько вариантов, как вы это можете сделать, либо через API, Через третий, так сказать, вот этот бедрок, вам это не надо, я не рекомендую, То есть предполагается, что у вас уже есть, Вот этот аккаунт, В Антропике, да, и вы здесь прямо нажимаете вот, Ой, куда-то убежал, Вот, он вас перекинет, На Антропик, да, где вы вот нажимаете вот эту кнопочку, А втораясь, Вот, он там что-то, Ба-ба-ба-ба-ба-ба, И вы заходите сюда, видите, логин, successful, И нажмите вот это, Всё, Вот, ну, понятно, что он может там ошибаться, Бла-бла, это вам не надо, нажимаете ещё раз, вот, А.

SPEAKER 2
Да, вы можете, так сказать, сначала нажать, Да, рекомендованное назначение, вы потом можете всё это переделать, проблем никаких нет, Всё, вот теперь он как бы у вас установлен, работает, я напоминаю, что вы можете с ним работать в терминале, можете работать, А Вот здесь, то есть это такой чуть более привычный, чуть более привычный, как бы, вариант, Вот.

SPEAKER 2
Так, это у нас что, А, понятно, это не то, Так, что у нас, Это.

SPEAKER 2
У нас, Вот здесь вот новый диалог, вы можете сделать, Вот, и, то есть, если вы привыкли, вот, к режиму чата, вы можете работать так, хотя терминал и режим чата, это примерно одно и то же, там просто в чате, вы, так сказать, другой служебную информацию, видите, но, по большому счёту, одно и то же, да, и вот здесь вы с ним общаетесь, привет, как дела, я хочу над чем-нибудь поработать, Он начинает там как-то что-то думать, там есть куча разных режимов, мы об этом чуть позже будем говорить, вот, обратите внимание, что он делает, на всякий случай, он тут же начинает, вот, над всем этим, вот всё это читать, видите, да, вот, там есть ещё один нюанс, по которому мы сейчас поговорим, Я не убеждён, что бесплатный клод, для этого будет, Подходящим, у меня платный, всё, поэтому это всё было умная голова, слушайте, по поводу платный-бесплатный, если вы хотите что-то серьёзное, ничего бесплатного не бывает, кроме сырых мышелов, поэтому мы это обсуждать не будем, так, теперь то же самое, значит, в отношении, Кодекса, то есть, когда вы его установили, вы будете не залогинены, да, то есть, вы будете не залогинены, это мы сейчас заключим, это мы заключим, оно нам не нужно, вот, так, и то же самое, мы у него спрашиваем, скажи, пожалуйста, как разлогиниться, от тебя, здесь, имеется в виду, в исходе, потому что я хочу показать, как залогиниться, Слева, ну.

SPEAKER 2
Слева.

SPEAKER 2
А ну-ка, может, здесь она стоит, нет, это вообще к этому, не к отношению не имеет, ну, давайте проверим, Нет, нет, нет, нет, нет, это не то, так.

SPEAKER 2
Секунду, xthm, это не нужно, это просто выбор модельки, здесь можно разные модельки, видите, они уже четвёрочку засунули, так, нам это сейчас не нужно, нет.

SPEAKER 2
Мне надо понять, какую команду ввести, прямо здесь, в чате, для того, чтобы ты мог разлогиниться, Так, давай ещё раз, Бывает у меня такое, какой-то глюк, то есть, он послал нормально, но я не показал на экране, Так, стоп, а можно здесь, кстати, А, вот он же локал, вот, вот, всё, замечательно, вот, вот мы разлогинились, соответственно, когда у вас вот здесь будет, вот он, установлен, да, где у нас вот кодекс, вот так вот установлен уже, как у меня, ну, и вы ещё, опять же, не залогинены, да, вот, либо когда нажмёте, у вас появятся вот эти штучки, да, вот у вас будет вот так вот, вот, то же самое, sign с чатом GPT, ну, там, соответственно, просто, как бы, заходите, вот.

SPEAKER 2
Опять же, вы уже должны, У вас должен быть аккаунт в чат GPT, там, у меня плюс, Более.

SPEAKER 2
Чем достаточно, видите, вы можете уже закрыть эту страничку, да, вот, next, то есть, он уже, так сказать, что-то там нашёл, ну, он что-то там вам говорит, это вам, так сказать, там, какая-то общая информация, но он, в принципе, не нужна, всё у вас, опять, уже нормально, как бы, режим, так, кодекс, это не нужно, это мы будем чуть попозже, раз, Попозже будем рассматривать, вот, собственно, всё, да, то есть, в итоге, а.

SPEAKER 2
Вы устанавливаете после того, как установили VS Code, вы устанавливаете два агента, да, то есть, а Обратите внимание, что здесь просто она по умолчанию открывает эту штуку, это обычная, так сказать, окошко, оно вам не надо, переходите сюда, вот ваш какой-то проект, в котором ваши, там, допустим, какие-то, ну, я не знаю, Какие-то тексты, как только у вас этот текст в редакторе открылся, у вас появляются вот эти кнопочки, да, хотите работать, соответственно, Через.

SPEAKER 2
Клод-код, работаете здесь, либо через терминал, либо так, но.

SPEAKER 2
Терминал-то более широкая, Функция.

SPEAKER 2
Но, по большому счёту, всё равно тот же самый чат, то есть, допустим, вы можете сказать, Допустим, прочитай, вот, данный файл, к примеру, Я.

SPEAKER 2
Просто покажу, как это реально делается, да, вот, чтобы вам Указать.

SPEAKER 2
Какой файл, прочитать, вот, потому что, видите, он вам по умолчанию у вас открывается в папочке проекта, то есть, вот это важный момент, да, допустим, вот этот файл, скажем, rename, вы берёте, копируете название, вот.

SPEAKER 2
Ну, давайте мы сделаем, оп, просто это вот так вот скопируем, И он начинает читать, минус терминала, то, что, в принципе, он э.

SPEAKER 2
Предназначен для управления компьютером, там, в целом, там, в широком смысле, поэтому он не совсем удобен с точки зрения привычного нам общения, поэтому, в принципе, вы можете перейти в режим обычного чата, да, и ввести вот сюда вот, и он начнёт делать выполнять точно такую же команду, вот, одновременно, одновременно, вы можете уйти спокойно в ваш этот самый кодекс, вот, для начала вы можете уточнить, какой проект вы сейчас видишь, там, есть.

SPEAKER 2
Определённый, вот, ну, пока думает, этот, видите, уже нам, ну, что-то тут выдал, да, э.

SPEAKER 2
Да.

SPEAKER 2
Более детальный анализ, И посмотрим, что нам здесь даст, вот, видите, он уже тоже, так сказать, там, файл прочитал, материал, бла-бла-бла, и так далее, и так далее, вот, здесь мы можем тоже сказать, дай более детальный анализ, ну, к примеру, да, то есть, я это к тому, что, как только вы загрузили все-все-все файлы, вы можете, в принципе, сразу дать ему возможность проанализировать всю структуру, все файлы, вот, просто я это делаю на примере одного файла, вот, обратите внимание, что он видео подтвердил, что вот его рабочий канал, в смысле, рабочая папочка, ну, потому что это единственная папка, которая у нас сейчас там открыта, а у нас не единственная, но вот мы его в этой папке открыли, замечательно, да, вот, давай самый, вот тоже ему команду эту дадим, обратите внимание, что они абсолютно одновременно работают, э, при этом, скажем, вот, вы когда работаете, у вас вот здесь вот такая штучка, она вам подсказывает все диалоги, с которыми вы работали раньше, да, вот, то есть, допустим, это какой-то 14 дней назад, видите, там целая история, она все контексты сохраняет, то есть, вы можете вот так вот переключаться между диалогами, да, вот это последний, да, захотели следующую сессию, ну, как обычно в чате, да, сделали плюсик, так сказать, соответственно, следующий чат, да, то же самое здесь, вот она что-то там думает, думает, думает, думает, вот, ну, там, она вам что-то отвечает, опять же, иногда бывает полезно сравнивать то или иную другую вещь, вот, вот она что-то вам ответила, поэтому обратите внимание, вот сюда кнопочка нажимаю, да, то есть, здесь она показывает всю историю, то есть, видите, их достаточно много, ну, сколько вот я его использовал, да, то есть, вы можете всегда вернуться к какому-то, ну, к какому-то проекту, к какому-то чату, э, с которым вы работаете, вот, допустим, здесь был какой-то анализ проекта, он мне там анализировал проект, вот, то есть, это вот два основных агента, с которыми мы, так сказать, будем работать, э, Таким образом, значит, напоминаю, что ваша задача скачать VS Code, установить, потом вот здесь, а установить клод-код и кодекс, потом залогиниться, да, как только они у вас залогинятся, при этом подразумевается, что вы должны заранее иметь вот эти аккаунты, всё, после этого вы, в принципе, говорите им, а теперь проанализируем не весь проект, сделай, так сказать, отчёт, а, так, прежде.

SPEAKER 2
Чем идти дальше, мы немножко ответим на вопросы, а.

SPEAKER 2
Так, слушайте, поскольку вопросов много, и они все куда-то вверх улетели, я их не буду отматывать, и ладно, давайте отмотаем, так, сейчас, секунду, а.

SPEAKER 2
Так, окей, окей, окей, окей, ну, давайте, шикарный семинар, где искать для Windows, искать что, то есть, искать что вы у меня спрашиваете, где искать для Windows, так, я сейчас просто покажу, вот у меня, этот самый чат, Соответственно, чтобы вы тоже понимали, да, вот, вопрос, где искать для Windows, что искать для Windows, о чём речь, если VS Code, там же, где и, соответственно, везде, да, то есть, если мы уходим вот сюда, вот, да, вот, и берём ааа.

SPEAKER 2
Набираете просто.

SPEAKER 2
VS Code, вот он, он тут же вылезает, вот, и всё, вы просто берёте и выскачиваете, вот, download, соответственно, так сказать, она вам выберет, вот, Windows, там, ну, любая операционная система, так, важный вопрос, можно пропустить клод-код против VS Code, есть ли у меня подвязан клод-код Enterprise, VS Code это не агент, VS Code это вот этот наш редактор, а клод-код это агент, который мы ставим внутрь этого редактора, вот, если у вас клод-код подвязан, точнее, подвязан, просто это значит, что у вас тариф Enterprise, как вы его заведете из GitHub, это другой вопрос, но если вы будете его засовывать в VS Code, то есть, таким же образом, вот, да, то он у вас спросит, залогинится, соответственно, когда вы залогинились, он должен опознать, что у вас Enterprise тариф, то есть, это вообще GitHub никакого отношения не имеет, просто вы.

SPEAKER 2
По привычке его, видимо, купили через GitHub, вот, вам надо зайти в свой аккаунт Антропика, вот сюда вот, я вам добавлю, вот.

SPEAKER 2
Так.

SPEAKER 2
Ну, вот.

SPEAKER 2
Я разлогинился, здесь, вот, на этом браузере, да, ну, давайте залогинимся, тоже делать, вот, и вот здесь у вас, соответственно, значит, ваш этот самый, там, планы все, видите, ну, сеттинги, там, она вам какой у вас аккаунт, какой у вас биллинг, так сказать, какой у вас там тариф, и просто напрямую, то есть, вам GitHub здесь это пятое колесо в телеге, ну, в смысле, это крюк, потому что у вас главный должен быть контракт через ваш тариф, то есть, у меня видел макс план, да, но, в принципе, можно, так сказать, там, какой-то другой план сделать, да, нажимаю бюджет план, вот, видите, то есть, у вас, видимо, какой-то вот Enterprise, ну, какая разница, то есть, аккаунт у вас всё равно один, так, это от Антропика, сейчас, да-да-да.

SPEAKER 2
Это вот, да, совершенно верно, ну, это, в принципе, всё это хорошо документировано, мы поймите, всё это хорошо документировано, я то, что вам рассказываю, это, в принципе, всё там документировано, да, так, что тут ещё, потерялось, откуда клод надо скачивать, клод-код, значит, откуда надо скачать, ещё раз, значит, когда вы установили VS Code, вот, уходите вот сюда вот, вот, видите эту кнопочку, вот она вот, такая, ну, странненькая штучечка, да, и вот здесь вы вбиваете клод-код, то есть, вот, вот эту штучку вбиваете, ну, вот сейчас, где, так, она здесь не напишет, ну, вот сюда просто вбиваете, Клод...

SPEAKER 2
Код.

SPEAKER 2
А.

SPEAKER 2
Нам покажет, что это Антропика, то есть, просто здесь оно у меня уже, вот, если вы нажимаете, оно у меня уже, как бы, инсталлировано, а у вас будет, соответственно, инсталл, да, вот, всё тут же, нажимаете кнопочку и так далее, так, это.

SPEAKER 2
Всё внутри магазина расширения VS Code, ну, да, ну, вот эта кнопка, вот этот магазин расширения, вот он у вас, в смысле, вот, нажимаете кнопочку, да, просто у меня либо окошко исчезает, либо, соответственно, появляется, я нажимаю кнопку, так, что это за звуки, звуки это у меня китайцы, у меня там мальчик живёт, надо мной, ну, в смысле, китайская семья, и мальчик, я не знаю, ему лет 13, и он пипец играет уже, как Рахманинов, Так, Так, у кого-то урок фортепиано точно, нет, это реально, он безумный ребёнок, он там каждый день, причём мы его наблюдаем, вот, 10 лет, он с грудного возраста начал, там, я не знаю, там, в 3-5 лет, это вот такой типичный пример китайского дитяти, который, вот, там, я не знаю, ему там 10 лет, может быть, он уже какие-то, там, серьёзные произведения играет, Так, автосессия надо настраивать, а, ну, если есть автосейв, замечательно, да, я, как без автосейва, так.

SPEAKER 2
Бесплатный план, ну, просто берёте и зарегистрируетесь, на Антропике, или в чат GPT, там есть какие-то бесплатные планы, я просто сразу, как только они появились, в смысле, искусственный интеллект, и я сразу купил, там, они копейки стоят, так.

SPEAKER 2
Можно, важный вопрос, можно пропустить клод-код, Так, музыка прекрасна, полезная, планы с агентства, зачем-то они, Не будет так же рвать, у меня уже стоит курсор, так, планы с агентства, как бы, с покупки, пользоваться, без покупки никак, ну, в смысле, вы должны быть зарегистрированы, Так, говорит, ладных планов на 30 минут хватит, можно по.

SPEAKER 2
Ещё раз объясняю по поводу платно-бесплатно, искусственный интеллект, в целом, это самый мощный инструмент, который существует вообще, за всю историю, поэтому.

SPEAKER 2
Сразу себе в голове, так сказать, как-то учредите этот момент, да, что вам придётся платить, если вы хотите реальный пользу, если вы, так сказать, ещё чуть-чуть бесплатного, ну, как бы, что-то, конечно, найдёте, да, но у вас всегда будут крайне ограниченные возможности, Так, это мы всё.

SPEAKER 2
Это мы всё логинились, Если ставить курсор, VS Code не нужен, курсор — это просто клон VS Code, чтобы вы понимали, да, VS Code — это система, которую Microsoft сделал бесплатной, но это открытая система, да, то есть, она в GitHub валяется, поэтому каждый, кому не лень, берёт её, копирует, соответственно, и делает свою версию, просто вот этот курсор — это что такое, они взяли VS Code, скопировали, немножко помешурили, засунули туда свой вот этот, у них нет своего агента, да, то есть, они просто сделали настройку, которая позволяет работать с другими агентами, вот и всё, то есть, вся разница в этом, Так, Вы можете, конечно, использовать курсор, почему нет, вот эти все питоны, плейрайт, мемсипи и так далее, вот точно так же в VS Code ставите и так далее, то есть, ещё раз говорю, как бы, VS Code — это как бы база, да, вот все эти курсоры, шмурсоры и прочее, прочее, там, инсёрфы — это всё клоны, они просто берут по-другому, так сказать, их лонгируют, добавляют туда кусочек кастомного кода, и вот, типа, у нас там курсор, да, но это тоже VS Code, Так, Я вам советую сначала взять про подписку, потому что это, в целом, даёт вам... это не только доступ к клод-коду, это, в целом, к клоду, то же самое, как... скажем, подписка, там, чат GPT плюс — это, в целом, доступ, и чат GPT, и к кодексу, и так далее, это универсальные вещи, поверьте, сначала вам будет достаточно про вот так вот, На макс не надо переходить, ну, в смысле, на макс вы можете переходить, когда у вас уже вы это почувствуете, ааа.

SPEAKER 2
И.

SPEAKER 2
Вдруг по какой-то причине вы захотите очень-очень многое в этом сильно использовать, тогда у вас начнутся лимиты, То есть, там, вы несколько часов работаете, а он говорит: «Всё, лимит закончился, следующий лимит, там, перезапустится через несколько часов», если у вас это сильно раздражает, и вы понимаете, что у вас замедляет, тогда, естественно, переходите на макс, по моему, здесь 100 баксов стоит, Так, Если вы в антигравити залогинились, то вы, скорее всего, залогинились в Google, в Gemini конкретно, вот, клод-код — это отношение не имеет никакого, в VS Code не надо логиниться, это просто обычная программа, которую вы скачиваете, В смысле, она не потребляет какого-то там логирования определённого, просто редактор, Так, OpenAI — это не агент, это компания, у которой много продуктов, база.

SPEAKER 2
Самый известный продукт Open.

SPEAKER 2
AI — это чат GPT, вот.

SPEAKER 2
Кроме того, у них ещё много чего всего есть, да, в том числе у них есть кодовый агент, кодекс, который вот мы, так сказать, будем разбирать, я рассказал, как его ставить, да, мы, в принципе, можете с одним работать, никакой разницы нет, абсолютно, можете с клод-кодом работать от компании Антропик, да, можете работать.

SPEAKER 2
У меня, кстати, где-то, по-моему, даже диаграммка есть на эту тему, потому что, так сказать, это иногда...

SPEAKER 2
Людей это, так сказать, дезориентирует, Так.

SPEAKER 2
Мне сейчас надо это дело только найти, а хотя, может быть, я уже удалил её, Сейчас, А ну-ка, А, вот, вот, вот, я такую диаграммку у меня есть, то есть, есть компания OpenAI, вот этот Сэм Альтман, мировой злой и так далее, у него есть.

SPEAKER 2
Для режима чата чат GPT плюс изображение, ну, соответственно, модели сейчас уже 5.4 пошла, да, у него есть Сора, это вот видео делает, так себе, и есть кодекс, это вот для программирования, да, есть Антропик, у него есть клод, это обычный тоже чат, это фактически, это.

SPEAKER 2
У нас аналог.

SPEAKER 2
Вот этой всей фигни, да, то есть, вот это всё чаты, да, вот, есть, соответственно, тоже модели, которые используются там для программирования, а есть вот клод-код, это для программирования, это аналог вот этой истории, да, вот.

SPEAKER 2
Соответственно, У Гугла, у него тоже есть режим чата Gemini, через API это программный интерфейс, это такая писать код, это, так сказать, там, ааа.

SPEAKER 2
Тоже есть, ну, в смысле, вариант тот же Gemini, вот, есть всякие картинки, есть видео VEO, да, вот.

SPEAKER 2
Так, секунду, это уберу лишнее, чтобы оно нам тут не мешало, Вот, есть наше всё Илон Маск, да, у него есть грог, тоже в режиме чата, есть, можно программным образом использовать грог через API, вот, картинки рисовать, видео, у него есть какие-то там попытки с кодами агентами, но с продуктовой точки зрения пока они слабые.

SPEAKER 2
Вот, Так, дальше, Слушайте, он может, вот, я на этот вопрос отвечаю, он может совсем чем угодно работать, и идея заключается в том, что, ну, ваш.

SPEAKER 2
Вопрос говорит о том, что, скорее всего, вы не очень понимаете, как работает промптинг, в целом, это как взаимоотношения с человеком, да, то есть, если вы ему зададите какой-то вопрос, который задан, так сказать, немножко нерелевантно, не факт, что вам человек ответит, но.

SPEAKER 2
Это не потому, что он тупой, не потому, что у него не хватает компетенций, там, в 99% случаев, потому что, возможно, вы не так вопрос задали, мы этот вопрос промптинга, как правильно задать вопросы, как получать максимум пользы, в бесплатном курсе обсуждаем, потому что, если вы это не освоите, то вот кодовый агент вам не поможет, Как, ещё раз, загрузить проекты? Смотрите, несложно, значит, вот у нас здесь вот это, видите, вот.

SPEAKER 2
Эти такие тут бумажки, как копирование, да, вот.

SPEAKER 2
Давайте мы сначала всё это дело отсюда уберём, Так, сейчас, Удалить.

SPEAKER 2
Вот, удалить.

SPEAKER 2
Удалить.

SPEAKER 2
Удалить, Вот, когда у вас вы всё удаляете, да, у вас вот такая вот будет формочка, да, где, соответственно, Open.

SPEAKER 2
Folder, ну, который на вашем диске, либо клонёр для репозитории, это GitHub, мы попозже будем об этом говорить, это можно выключить, это.

SPEAKER 2
Можно выключить, чтобы у вас ничего лишнего не было, вы просто нажимаете кнопочку Open Folder, идёте.

SPEAKER 2
Там в какой-то ваш этот folder, в котором то, что вы хотите туда загрузить, ну, в качестве примера я этот курс использую, всё.

SPEAKER 2
Вот, когда вы загрузили, вот у вас возникает какое-то рабочее пространство, ну, мы можем в принципе вообще с нуля это сделать без всякого рабочего пространства, допустим, давайте мы это закроем, и, допустим, новая...

SPEAKER 2
Око.

SPEAKER 2
Да, то есть, вот совсем-совсем, вот, всё.

SPEAKER 2
Совсем новенькое, да, тоже.

SPEAKER 2
Мы всё это лишнее подключаем, вот мы нажимаем кнопочку, да, у нас вообще никакого пространства, ничего нет, всё голое, то же самое, раз.

SPEAKER 2
Уходим сюда, ну, давайте там я не знаю, первый попавшийся, вот, Всё, вот оно у вас как бы загрузилось, ну, здесь практически просто ничего нет, там, да, Это welcome вам не нужно, давайте мы это дело, соответственно, Что ещё у нас тут, папку можно вот, нет, папку намного не надо, Так, Давайте новый файл просто берём, или папочку, да, новый folder, вот, Давайте.

SPEAKER 2
Там вот этот пример загрузим, да, Вот.

SPEAKER 2
Вот таким образом, да, она у вас грузит, Вот, соответственно.

SPEAKER 2
Но.

SPEAKER 2
Вот у вас, соответственно, вот ну.

SPEAKER 2
Какой.

SPEAKER 2
То вот Ну ваш проект, да, вы можете добавить сюда сколько хотите, ещё.

SPEAKER 2
Один, где у нас там, вот добавить это самое, не открыть, а добавить вот в это рабочее пространство, там любой другой добавить, да, то есть, у вас, видите, у нас есть понятие у них рабочего пространства, получается, в нём несколько проектов, да, но вы можете это всё делать там не.

SPEAKER 2
Сохранять, да, опять же, взяли, открыли, можете сразу folder открыть, можете рабочее пространство открыть, если оно было сохранено, рабочее пространство — это где несколько проектов, ну, я сейчас вам в качестве примера сначала вот folder открою, да, опять же, какой-нибудь вот раз, Вот, вот оно вам открыло, да, поскольку там, видимо, было уже рабочее пространство, соответственно, оно эм.

SPEAKER 2
У вас.

SPEAKER 2
Вот так вот открылось, вы можете нажать правую кнопочку, добавить folder в рабочее пространство, либо просто, так сказать, ну, нового folder вам не нужно, вот.

SPEAKER 2
Вот, то же самое удалить, взяли, удалили, да, тогда оно у вас возвращается вот к этому режиму, да, опять взяли любой проект, добавили, да.

SPEAKER 2
Вот, добавили.

SPEAKER 2
Ещё один, вот добавить folder, любой другой, там какой-нибудь.

SPEAKER 2
Код, я не знаю, там, Давайте вот какой-нибудь такой, да, вот, у вас, видите, один проект, а вот второй проект, соответственно, когда у вас этот проект, нажимаете правую кнопочку, открыть терминал, можете так это сделать, оно вам откроет конкретно терминал для вот этого конкретно проекта, да, Вот, соответственно, здесь вы можете нажать cloud, И у вас загружается cloud, но он вас спросит, так сказать, можно ли доверять этому folder, подразумевая, что это ваш файл, да, вы нажимаете, ну, и дальше вы можете с этим работать, то же самое, так сказать, Вы можете перейти в режим диалога, здесь опять у вас же там несколько, да, ну, поскольку мы первый-первый открыли сессию, она у вас будет здесь никакой истории не будет показывать, да, вот это можно убрать, это вам здесь не нужно, вот, какой-то файлик берёте, который вас интересует, к примеру, вот этот, да, Можно это убрать, можно вот так вот открыть его, он у вас сразу здесь откроется, причём привязанный именно к этому, да, опять же, в терминале, видите, оно у вас уже здесь открылось, вы можете параллельно открыть несколько, да, допустим, вот у нас что этот, экспорт.

SPEAKER 2
Да, вы можете ещё один терминал открыть, и.

SPEAKER 2
Открыть А.

SPEAKER 2
Ещё один терминал, Видите, да, они у вас их у вас много, То есть, у вас каждый раз будет переключаться, да, там какие-то вот эти задачки, да, и здесь вы можете вызвать тот же cloud, Вот, и здесь вызвать тот же cloud, Где он меня там, секунду, стой-стой-стой, куда это, что-то я не туда полез, То есть, у вас будет открыт в абсолютно как бы в разных терминалах, да, причём, чтобы вы не путались, вы можете здесь переименовать, здесь один какой-нибудь сделать, да, то есть, ну, в смысле, это разные диалоги, одновременно работать с разными проектами, Вот, И, соответственно, три разных задачи решать, то есть, здесь у вас э.

SPEAKER 2
Расскажи мне какой-нибудь сказку, ну, от балды совершенно, да, там, он будет вам рассказывать, да, здесь, значит, проанализируй этот проект, к примеру, Вот, здесь вы там э.

SPEAKER 2
Проанализируй файл cloud markdown, ну, то есть, разные задачи он будет всё делать параллельно, видите, вот вы.

SPEAKER 2
Сказку здесь рассказал, здесь он делает анализ, так сказать, проекта, здесь он делает, так сказать, анализ, то есть, вы это можете делать, абсолютно то же самое, вы можете значит э.

SPEAKER 2
Таким образом, вы можете управлять вот этими, так сказать, одновременно запускать, а разные задачи.

SPEAKER 2
Вот, Обратите.

SPEAKER 2
Внимание, что как интересно он сделал, да, то есть, он мы ему поставили задачу проанализировать.

SPEAKER 2
Файл.

SPEAKER 2
Cloud markdown, ну, подразумевается, что вот этот файл, он нашёл все файлы и начал их проанализировать, укажи какой-то конкретный, да, мы давайте уточним, проанализируй в данном конкретном проекте, допустим, там, social growth lab, Давайте посмотрим, что он нам скажет, ну, поняли, да, он начал работать, соответственно, ну, опять же, вы можете всегда вот так вот сделать, чтобы вам было покомфортнее, Да, вот, теперь, допустим, мы хотим с кодексом пообщаться, просто нажимаем кнопочку, вот у нас кодекс, вот.

SPEAKER 2
Он автоматически у нас э.

SPEAKER 2
Ну.

SPEAKER 2
В новом чате, но мы можем продлить, вот, так, нам надо указать, в каком он проекте, или, так сказать, мы ему хотим указать, в каком проекте мы хотим, чтобы он работал, ну, допустим, вот, мы берём вот сюда, вот, я, видите, подвожу, нажимаю а copy path, это путь, и.

SPEAKER 2
Перехожу опять вот сюда, вот этот в кодекс, и говорю, мы будем работать в этом проекте, Вот, это просто, чтобы он принял к сведению, да, при том, что у нас здесь всё параллельно, как бы, работает, Так, хорошо.

SPEAKER 2
Видите, он у нас, значит, мне что-то не то пишет, окей, мы переходим сюда, и указываем путь.

SPEAKER 2
Здесь.

SPEAKER 2
Мне нужно, чтобы ты проанализировал этот файл, вот в этом конкретном проекте, И прям вставляйте путь, И ему становится понятно, да, тем временем уходим в кодекс, он, видите, что-то тут делает, работаем в проекте, да, то есть, он проверяет директории, бла-бла-бла-бла-бла, путь существует, и прочее, прочее, он начинает, как бы, анализировать, и так далее, да, то есть, вы можете работать в VS Code, одновременно с разными агентами, И одновременно параллельно много задач давать разным агентам, то есть.

SPEAKER 2
Это очень круто, но самое главное, что, зачем мы переходим сюда, мы.

SPEAKER 2
Преодолеваем вот это ограничение по количеству файлов, по форматам, и подключаем уже агентов, да, потому что чат GPT не является агентом, это просто чат напрямую работающий с моделькой, это не агент, ну, вам надо попробовать, вы это можете, естественно, всегда почувствовать, вот, естественно, вы в любой момент, видите, вот это можете закрыть, вы можете там размножить, ну, там масса ещё вариантов, просто я не успею, вот всё сейчас показать, там много таких мелких моментов, которыми мы будем потихонечку, просто вы будете их видеть, как всё это работает, так, дальше, что у нас идёт, Отпечат курсора, смотрите, чтобы вы понимали, курсора у него нет своей модели, вы переключаете разные модели, у Claude Code модели свои, OpenAI модели свои, они всё равно являются лидерами рынка, поэтому я предлагаю работать так, У меня слабенький мак, это вообще от мака не зависит, потому что это в облаке, опять.

SPEAKER 2
Я не очень понимаю, про какой Claude вы говорите, скорее всего, это у вас вот такой вот Claude, я надеюсь, он у вас работает, потому что он не занимает много ресурсов, потому что всё происходит всё равно в облаке, но VS Code, как правило, не требователен, к ресурсам, Как настроить именно такое расположение окон в приложении, это не принципиально, абсолютно не принципиально, но вообще вот такие вопросы, как настроить приложение, это прямо вот как раз задавайте искусственному интеллекту, причём вы можете задавать вот здесь, да, допустим, буквально вот я беру ваш этот самый, да, ну, мы здесь, он просто требует подтверждения, да, ухожу, допустим, не знаю, вот сюда, и вот прямо вставляю, сюда, пожалуйста, могу сюда вставить, это же просто обычный чат, просто в разных, как бы, режимах, ну, плюс не очень агентские функции, да, ну, и так далее, не совсем понимаю, какой вопрос, ну, понятно, да, это я просто стебаю, Так, да.

SPEAKER 2
Можно начинать с одного агента, конечно, да, то есть.

SPEAKER 2
Моя рекомендация, начните с Claude Code, он пока самый такой зрелый в этом отношении, тем более, они очень, они сейчас с кодексом на снаряд, назрю, практически идут, то есть, они друг от друга всё время воруют фичи, поэтому вы можете, в принципе, работать с одним агентом, я просто показал два, но, в принципе, разница нет, опять же, от чего это зависит, если у вас, допустим, подписка за 20 баксов на.

SPEAKER 2
ChatGPT, тут плюс, к примеру, вы можете с кодексом работать, если у вас подписка на Claude Code, ну, можете с Claude Code работать, в принципе, разница нет, На уличном сервере, а зачем, нет смысла, не, ну, наверное, можно, зачем, какой смысл, ну, в принципе, командная работа, если нужна, слушайте, через GitHub всё, делайте полностью онлайн, наверное, можно, ну, я не понимаю, какой в этом смысл, Ну, да, естественно, у вас количество токенов будет тратиться, но, поверьте, я вот примерно понимаю, как загрузка для большинства начинающих, так сказать, у вас там много не будет, когда вы слишком много, у вас много проектов, много параллельных задач, но вы к одному должны подойти, PDF то же самое переводите в Markdown, то же самое, вот эти все форматы проприетарные, они с ними модели, на самом деле, не дружат, то есть, всё переводите в Markdown, а таблички FCC формат, По поводу анализа видео, я думаю, что вам нужна какая-то специализированная модель, я такой задачи сам не решал, я думаю, что просто, я уже об этом говорил, вам надо поставить задачу для какого-нибудь Claude Code или ChatGPT в режиме deep research, то есть, ну, буквально, я давайте покажу за вас, просто ещё раз я говорю, что, судя по тому, что вы пишете, у вас просто ещё нет привычки, по-любому, так сказать, вопросы обращаться к искусственному интеллекту, и вы пытаетесь, так сказать, спрашивать эти вопросы людей, зачем, какой смысл, так, это мы нам и не надо, ну, окей, давайте мы скажем, возьмём какой-нибудь ChatGPT, к примеру, да, так, поскольку я название не нашёл, давайте звонить, звонение нам не нужна платформа, зачем мне платформа, мне не нужна, мне нужно, мне нужно просто мой ChatGPT, да, вот, берёте этот вопросик, задаёте, значит, ставите, так, что оно там, реагирует, он что-то подгружается, а, это личная проблема с этим Firefox, ладно, ладно, давайте мы эту проблему решим, Есть где у меня, давайте, ну, ChatGPT, окей, так.

SPEAKER 2
Всё, здесь подгрузилось, подгрузилось, да, вот, пожалуйста, берёте, вставляете, ставите плюсик, глубокое исследование, нет, это не то, нам нужно вот что, что глубокое исследование, вот, копируем, да, правильно, вот сюда, вот, заходим, Вот, и она вам, так сказать, начинает этот процесс, и всё, поехали, ну, это какое-то время займёт, так сказать, опять же, вы можете А.

SPEAKER 2
Этот вопрос там одновременно поставить какому-нибудь Gemini, где у меня там Gemini, Вот, Gemini, да, то же самое, берёте, я часто так делаю, да, инструменты, Нет, вот, инструменты, вот, deep research, и.

SPEAKER 2
Вот она вам что-то даст, Начать, начать, поехала, да, это сейчас, так сказать, она подтвердит, точнее, попросит запрос на подтверждение, и вы, так сказать, с этим разбираетесь, так.

SPEAKER 2
Вот, да, старт research, всё, и голову не ломаем, Ребят, значит, кому тяжко, уходите, и проблем нет, всё равно будет запись, мне уже тоже подустало, на самом деле, уже время полвторого, а мне кушать хочется, между прочим, PDF Markdown, я уже говорил, самый простейший вариант, ну, вот, который у меня точно сработал, это через Gemini, очень хорошо сработал, берёте Gemini, в самом простейшем режиме, ну, вот, давайте мы берём какой-нибудь PDF.

SPEAKER 2
Найдём.

SPEAKER 2
Так, давайте, PDF, PDF, любой, Не очень большой мы найдём какой-нибудь сейчас, чтобы голову себе не ломать, Так, давайте мы добавим размер, Где у меня там размер, а, у меня размер есть, это большие, так.

SPEAKER 2
Ну, давайте, что это такое у меня, о, господи, это какие-то налоговые там, так.

SPEAKER 2
Так, так, формы, так.

SPEAKER 2
Всё, всё, сейчас какой-нибудь там будет, содержательный найдём такой, Господи, это всё какие-то.

SPEAKER 2
Что такое, А, вот какой-то древний, 2006 год, а, окей, пойдёт, Так, вот, берёте, прям загружаете, И говорите, переведите.

SPEAKER 2
Мне этот документ в формат Markdown, только точно ничего не добавляй, не анализируй, не убавляй, слово в слово, И всё, он пошёл, всё, делов-то, Вот, здесь, смотрите, что у нас, видите, она ещё что-то собирает, ищет, да, И здесь она тоже ещё собирает, ищет, окей, подождём, Вот.

SPEAKER 2
И здесь вот он потихонечку всё это делает, делает, делает, делает, делает, делает, Вот.

SPEAKER 2
Так.

SPEAKER 2
Ну, там, видимо, особой вёрстки никакой не было, да, Тоже подождём, сколько-то ему потребуется, Так.

SPEAKER 2
Авто.

SPEAKER 2
Замена, если в вордовском документе встроена таблица, переводить в Markdown, да, естественно, Вот, можно делать отдельно ещё CSV, Так, VSCode на русский, не знаю, задайте этот вопрос, Вот, смотрите, вот эти все вопросы, я себе голову не ломаю, ну, для меня, что русское, что английское, да, Но вообще, вот, такого рода, вот, простенькие вопросы, да, ещё раз говорю, голову себе не ломайте, да, Берёте, значит, там, какой-нибудь этот самый свой, Вот, И задаёте вопрос, Вот, он вам что-то там отвечает, Вот.

SPEAKER 2
Всё, не проблем, Так, Файл пишет, при приезде на инструменты всё скаляется раз в сто, но через пару дней это становится мало, это точно, поэтому мы будем говорить об автономии, да, естественно, Так.

SPEAKER 2
А.

SPEAKER 2
Ускоряется всё, кроме общения с реальными людьми, поверьте, вы заходите всё меньше и меньше общаться с реальными людьми, Так, да, ну, вы поняли, да, уже, вот, русскоязычный пак там есть, Видят ли они GPTs, Claude проекты, нет, не видят, поэтому, если у вас есть проекты, вот там, надо будет всё оттуда перетащить в.

SPEAKER 2
Code, Потому что я об этом, собственно, вам и толкую, о том, что, так сказать, вы преодолеваете те ограничения, потому что, слушайте, вот эти чаты, это, это такая, как бы, прикольная история, но это не профессиональный инструмент, Так, так, обычно есть, Алекс не понял только, как вы в терминале так общаетесь, чат по каждому файлу понятен, ещё вариант просто спросить чат-разделённого файла, На любую тематику, прямо в VSCode, Но.

SPEAKER 2
Наверное, просто, понимаете, У чата, почему я какие-то крупные вещи делаю в Gemini, потому что там контекст миллион, а у чата маленький контекст, то есть, крупные документы, допустим, вот, мне надо сделать расшифровку, вот, я расшифровку буду делать, да, у меня гигантский файл видео, представляете, у меня будет, наверное, несколько часов, у меня есть программочка, вот эта замечательная, да, когда, куда я всё это, да, заложу, и она мне всё вот это видео сделает расшифровку, но её надо правильно отредактировать, правильно, так сказать, потому что расшифровка, ну, это, как бы, полотно текста, не очень читаемое, соответственно, допустим, у меня для этого существует.

SPEAKER 2
В Gemini.

SPEAKER 2
Я давно уже сделал, вот.

SPEAKER 2
Этот самый, Вот, расшифровщик, да, то есть, это типа кастомный чат GPT, но в кастомном можно шерить.

SPEAKER 2
А здесь шерить нельзя, плюс, сюда.

SPEAKER 2
Влезают большие тексты, а в чат GPT не влезают, то есть, приходится поэтому по-другому делать, так.

SPEAKER 2
Нет, конечно, я никакие роли не ставлю, там всё по-другому делается, потому что сложная задача, это создание технического задания, мы будем немножко об этом говорить, потому что это правильный процесс проектирования, это эти роли, это всё, слушайте, ликбез такой, Так, как говорит.

SPEAKER 2
Когда.

SPEAKER 2
Так.

SPEAKER 2
Смотрите, на так, более-менее основные вопросы я ответил, я думаю, что всё-таки я сейчас закончу, потому что иначе вам надо всё это переварить, я не считаю, что всё это сложно, то есть, если вам это кажется, что это сложно, я уже говорил, и у вас хаос в голове, это нормально, Будете проще, и вам потянутся люди, ничего тут сложного нет, Значит, я думаю, на сегодня я закончу, Вот, Я дал на самом деле достаточно много информации, в итоге, что вам надо сделать, в итоге, что вам надо сделать, вам надо установить VSCode, установить.

SPEAKER 2
Туда.

SPEAKER 2
Либо.

SPEAKER 2
Claude Code, либо Codex, не, это не важно, я хотел сегодня, конечно, ещё настольный, десктопный, но чувствую, что вы уже не потянете, это просто будет тяжело, и нет смысла, слишком много будет информации, на самом деле, вот то, что вам надо сделать, это не сложно, то есть, установили VSCode, вот, установили зашли вот сюда, установили, соответствующие вот эти Кодовые агенты, ходите два сразу, ходите один, залогинились в нём, да, если у вас нет аккаунта, купили, создали.

SPEAKER 2
Папочку с какими-то своими тестовыми проектами, засунули туда файлы, да, сначала переколбасили их в Markdown, либо CSV, если таблички, да, вот, когда всё это сделали, прямо у вас вот такой вот диалог возникает, да, там, здесь, либо в терминале, значит, потом вы, когда вот сюда вот всё это засунули, я уже показывал, как вы открываете проект, да, берёте, открываете, так сказать, либо просто какой-то любой файл, а.

SPEAKER 2
Ну, вот, допустим, там, да, у вас сразу вот эта штучка возникает, да, то есть, вот, нажимаете, и у вас всё готово, вы начинаете общаться, либо здесь начинаете общаться, ну, соответственно, вот у вас, чай.

SPEAKER 2
Да, то же самое, чай здесь, да, это, как бы, один вариант, вот.

SPEAKER 2
Если вы хотите, чтобы у вас параллельно было много-много, можете, так сказать, делать вот здесь через терминал, для этого заходите вот сюда вот, вот у вас вот эта папочка, да, то есть, видите, здесь у нас, как бы, несколько папочек здесь, открыть, значит, в терминале, и их тут можно дохрена открыть, да, вот, и начинаете играться, разные задачи и прочее, прочее, прочее, у вас, конечно, сначала немножко голова вскипит, но, в принципе, большая часть из вас не умрёт от этого, ничего тут страшного нет, А.

SPEAKER 2
Вот, значит, сегодня я сделаю расшифровки, всё это выложу, значит, канал связи через рассылку, соответственно, читайте рассылку, ну, и через пару дней будет новый урок, естественно, через рассылку я всегда буду давать анонсы, когда у нас будет.

SPEAKER 2
Новый урок, Ну, смотрите, осталось почти 200 человек, остальные, Остальные были не такими крутыми, Так, ладно, всё, коллеги, давайте, пошёл я уже кушать хочется, Так, Прежде чем закончим, А.

SPEAKER 2
Поставьте, пожалуйста, От 1 до 5, насколько было полезно, если я единичка вообще бесполезна, если 5 круто, ну, и так далее, абсолютно честно мне просто, так сказать, важно, какая-то минимальная обратная связь, а, ну, хорошо, спасибо, да, вот, видите, некоторые 6 поставили, Господи, есть ссылка на курс, окей, ещё раз, ещё раз, значит, есть ссылка на курс, давайте, ещё раз, Так, ну, во-первых, всё это придёт в рассылке, Вот, да, Значит.

SPEAKER 2
Смотрите.

SPEAKER 2
Если вы вообще, как бы, вот вообще вот с нуля, да, первый раз.

SPEAKER 2
Заходите, вот сюда, да, Так.

SPEAKER 2
А, секунду, я вам не дал этот самый, не расширил, Давайте вот так, чтобы лишнего не было, да, вот, это просто домашняя снежка, да, вот наш вот этот курс, который мы сейчас обсуждали, вот, видите, такой вот чувак, который, так сказать, куда-то в небо смотрит, да, заходите, это если вы вообще, да, вот, А.

SPEAKER 2
Соответственно, Вот логинится, где вот, да, Логинитесь, когда вы залогинитесь, она вас засунет на курс, и у вас появится вот это ваши курсы, в ваших курсах уже доступ непосредственно к курсу.

SPEAKER 2
Вот, Вот.

SPEAKER 2
Она как вот этот курс, да, И вот это всё, естественно, это я уберу, И здесь вот это вместо вот этого, Точнее, вместо первого появится вот эта наша лекция, да, То есть, вот у нас как бы реальный, реальный курс будет здесь, то есть, это не лендинг, да, Так, Да-да-да, это не важно, когда вы зарегистрируетесь, абсолютно, это не имеет значения, В любом случае.

SPEAKER 2
Я всё пришлю через этот Через.

SPEAKER 2
Email, ой, господи, не через email, ну, да, через email, через рассылку, Я уже вам заразу заходит, Всё, я пошёл, спать, это уже.

SPEAKER 2
Не спать, есть, есть, есть хочу, жуткое дело, столько энергии потерял,
